ENTRY 87 Q
  CAT: Quan trepitjem els pedals a fons, en quina forma han de quedar les cames?
  FR : Quand nous appuyons à fond sur les pédales, sous quelle forme doivent rester les jambes?
ENTRY 107 A1
  CAT: Si, encara que hagi de trepitjar o ultrapassar les línies.
  FR : Oui, même s'il doit chevaucher ou franchir les lignes.
ENTRY 237 A1
  CAT: Com murs infranquejables, que mai poden ser ultrapassades, ni circular-hi entre les rodes.
  FR : Comme des murs infranchissables, qui ne peuvent jamais être franchis, ni y circuler entre les roues.
ENTRY 237 A2
  CAT: Unes línies longitudinals que només podem ultrapassar per canviar de direcció.
  FR : Des lignes longitudinales que nous pouvons seulement franchir pour changer de direction.
ENTRY 303 A3
  CAT: Que ultrapassa el pés o les dimensions màximes.
  FR : Qu'il dépasse le poids ou les dimensions maximales.
ENTRY 310 A2
  CAT: Posar el canvi en punt mort i no deixar de trepitjar el fre..
  FR : Mettre le changement au point mort et ne pas cesser d'appuyer sur le frein..
ENTRY 361 Q
  CAT: Com hem de tornar a la dreta una vegada ultrapassat un altre vehicle en un avançament?
  FR : Comment devons-nous revenir à droite une fois dépassé un autre véhicule dans un dépassement?
ENTRY 365 A1
  CAT: Pròxim a la lìnia transversal,sense ultrapassar-la.
  FR : Près de la ligne transversale,sans la dépasser.
ENTRY 365 A2
  CAT: Ultrapassant amb les rodes devanteres la línia transversal.
  FR : En dépassant avec les roues de devant la ligne transversale.
ENTRY 414 A3
  CAT: Canviar de direcció trepitjant la mitjana i circular marxa enrere.
  FR : Changer de direction en empiétant sur le terre-plein central et circuler en marche arrière.
ENTRY 453 A2
  CAT: No ultrapassar la lìnia transversal quan passin vianants.
  FR : Ne pas dépasser la ligne transversale quand des piétons passent.
ENTRY 457 A3
  CAT: Que ultrapassa la longitud màxima autoritzada.
  FR : Qu'il dépasse la longueur maximale autorisée.
ENTRY 524 A3
  CAT: Sempre sense trepitjar la senyalitzaciò horitzontal.
  FR : Toujours sans empiéter sur la signalisation horizontale.
ENTRY 552 A1
  CAT: Que el vehicle ultrapassa el pès autoritzat.
  FR : Que le véhicule dépasse le poids autorisé.
ENTRY 552 A2
  CAT: Que el vehicle ultrapassa les mesures autoritzades.
  FR : Que le véhicule dépasse les mesures autorisées.
ENTRY 557 A1
  CAT: Mai no la podem ultrapassar o trepitjar.
  FR : Jamais nous ne pouvons la franchir ou l'écraser.
ENTRY 557 A2
  CAT: Només la podem ultrapassar per realitzar una maniobra.
  FR : Nous pouvons seulement la franchir pour réaliser une manœuvre.
ENTRY 557 A3
  CAT: No la podem trepitjar però si ultrapassar-la per cambiar de direcciò.
  FR : Nous ne pouvons pas l'écraser mais bien la franchir pour changer de direction.
ENTRY 580 A1
  CAT: Quan haguem d'ultrapassar una ratlla longitudinal discontinua
  FR : Quand nous devons franchir une ligne longitudinale discontinue
ENTRY 580 A3
  CAT: Quan haguem d'ultrapassar una ratlla longitudinal continua.
  FR : Quand nous devons franchir une ligne longitudinale continue.
ENTRY 602 A3
  CAT: Sense trepitjar les línies continues.
  FR : Sans marcher sur les lignes continues.
ENTRY 621 A2
  CAT: Trepitjar a fons el pedal d'embragatge i girar el volant a la dreta i esquerra lleugerament.
  FR : Appuyer à fond sur la pédale d'embrayage et tourner le volant à droite et à gauche légèrement.
ENTRY 651 A1
  CAT: Si, encara que hagi de trepitjar o sobrepassar les línies.
  FR : Oui, même s'il doit marcher sur les lignes ou les franchir.
ENTRY 665 A3
  CAT: Trepitjar el pedal d'embragatge accelerant diverses vegades amb el vehicle en marxa fins que s'escalfi.
  FR : Appuyer sur la pédale d'embrayage en accélérant diverses fois avec le véhicule en marche jusqu'à ce qu'il se réchauffe.
ENTRY 781 A3
  CAT: Sense trepitjar les línies discontinues.
  FR : Sans marcher sur les lignes discontinues.
ENTRY 821 A1
  CAT: Observar el retrovisor, posar l'indicador de direcciò esquerra i col.locar-nos al centre de la calçada, sense envair la part contrària, ni trepitjar la lìnia continua.
  FR : Observer le rétroviseur, mettre l'indicateur de direction gauche et nous placer au centre de la chaussée, sans envahir la partie contraire, ni marcher sur la ligne continue.
ENTRY 841 A3
  CAT: Cada vehicle en el seu carril, sense trepitjar les linies discontinues.
  FR : Chaque véhicule dans sa voie, sans marcher sur les lignes discontinues.
ENTRY 933 Q
  CAT: Quan el motor gira a poques revolucions amb el vehicle parat i sense trepitjar l'accelerador diem que està...
  FR : Quand le moteur tourne à peu de révolutions avec le véhicule arrêté et sans appuyer sur l'accélérateur nous disons qu'il est...
ENTRY 999 A2
  CAT: No pot avançar si per això l'hi cal trepitjar la línia pintada a la calçada.
  FR : Elle ne peut pas dépasser si pour cela il lui faut marcher sur la ligne peinte sur la chaussée.
ENTRY 1005 A3
  CAT: Cada vehicle en el seu carril, sense trepitjar les linies discontinues.
  FR : Chaque véhicule dans sa voie, sans marcher sur les lignes discontinues.
ENTRY 1007 A1
  CAT: Observar el retrovisor, posar l'indicador de direcciò a l'esquerra i col.locar-nos al centre de la calçada, sense envair la part contrària, ni trepitjar la línia continua.
  FR : Observer le rétroviseur, mettre l'indicateur de direction à gauche et nous placer au centre de la chaussée, sans envahir la partie contraire, ni marcher sur la ligne continue.
ENTRY 1084 A3
  CAT: Tindre cura de trepitjar els senyals d'abalisament i aturar-nos i moure'ls si els hem de xafar, a causa del nostre volum.
  FR : Prendre garde aux signaux de balisage et nous arrêter et les bouger si nous devons les écraser, à cause de notre volume.
ENTRY 1112 A3
  CAT: Tindre cura de trepitjar els senyals d'abalisament i aturar-nos i moure'ls si els hem de xafar a causa del volum del nostre vehicle.
  FR : Prendre garde de piétiner les signaux de balisage et nous arrêter et les déplacer si nous devons les écraser à cause du volume de notre véhicule.
ENTRY 1315 A1
  CAT: Pròxim a la línia transversal,sense ultrapassar-la.
  FR : Près de la ligne transversale,sans la dépasser.
ENTRY 1315 A2
  CAT: Ultrapassant amb les rodes davanteres la línia transversal.
  FR : En dépassant avec les roues avant la ligne transversale.
ENTRY 1358 A2
  CAT: No ultrapassar la línia transversal quan passin vianants.
  FR : Ne pas franchir la ligne transversale quand passent des piétons.
ENTRY 1546 A2
  CAT: Ultrapassant 48cm la línia transversal.
  FR : En dépassant de 48cm la ligne transversale.
ENTRY 1546 A3
  CAT: Prop de la primera línia transversal sense ultrapassar-la.
  FR : Près de la première ligne transversale sans la dépasser.
ENTRY 1549 A1
  CAT: Puc avançar trepitjant les línies longitudinals centrals sempre que no apareixi un vehicle en sentit contrari.
  FR : Je peux dépasser en franchissant les lignes longitudinales centrales à condition qu'un véhicule en sens contraire n'apparaisse pas.
ENTRY 1549 A2
  CAT: No puc avançar, si he de trepitjar les línies longitudinals centrals.
  FR : Je ne peux pas dépasser, si je dois franchir les lignes longitudinales centrales.
ENTRY 1636 A3
  CAT: Sense trepitjar les línies contínues.
  FR : Sans franchir les lignes continues.
ENTRY 1685 A1
  CAT: Com murs, que mai poden ser ultrapassades, ni circular-hi entre les rodes.
  FR : Comme des murs, qui ne peuvent jamais être dépassées, ni circuler entre les roues.
ENTRY 1685 A2
  CAT: Unes línies longitudinals que només podem ultrapassar per canviar la direcció.
  FR : Des lignes longitudinales que nous pouvons seulement dépasser pour changer la direction.
ENTRY 1766 A1
  CAT: Si, encara que hagi de trepitjar o ultrapassar les línies.
  FR : Oui, même s'il doit franchir ou outrepasser les lignes.
ENTRY 1796 A3
  CAT: Que ultrapassa el pes o les dimensions màximes.
  FR : Qu'il outrepasse le poids ou les dimensions maximales.
ENTRY 1905 A3
  CAT: Canviar de direcció trepitjant la mitjana i circular marxa enrrere.
  FR : Changer de direction en marchant sur le terre-plein central et circuler en marche arrière.
ENTRY 1916 A1
  CAT: Si, encara que hagi de trepitjar o sobrepassar les línies.
  FR : Oui, même s'il doit franchir ou outrepasser les lignes.
ENTRY 1965 A2
  CAT: Posar el canvi en punt mort i no deixar de trepitjar el fre.
  FR : Mettre la boîte au point mort et ne pas cesser d'appuyer sur le frein.
ENTRY 1992 A1
  CAT: Observar el retrovisor, posar l'indicador de direcció esquerre i col.locar-nos al centre de la calçada, sense envair la part contrària, ni trepitjar la línia contínua.
  FR : Observer le rétroviseur, mettre l'indicateur de direction gauche et nous placer au centre de la chaussée, sans envahir la partie contraire, ni franchir la ligne continue.
ENTRY 2029 A1
  CAT: Observar el retrovisor, posar l'indicador de direcció a l'esquerra i col.locar-nos al centre de la calçada, sense envair la part contraria, ni trepitjar la línia contínua.
  FR : Observer le rétroviseur, mettre l'indicateur de direction à gauche et nous placer au centre de la chaussée, sans envahir la partie contraire, ni franchir la ligne continue.
ENTRY 2047 A1
  CAT: Pròxim a la línia transversal sense ultrapassar-la.
  FR : Proche de la ligne transversale sans l'outrepasser.
ENTRY 2047 A2
  CAT: Ultrapassant amb les rodes davanteres la línia transversal.
  FR : En outrepassant avec les roues avant la ligne transversale.
ENTRY 2083 A1
  CAT: Pot avançar si trepitja la ratlla solament amb dues rodes.
  FR : Elle peut dépasser si elle franchit la raie seulement avec deux roues.
ENTRY 2083 A2
  CAT: No pot avançar, si per fer-ho li cal trepitjar les línies pintades en la calçada.
  FR : Elle ne peut pas dépasser, si pour le faire il lui faut franchir les lignes peintes sur la chaussée.
ENTRY 2112 A2
  CAT: No ultrapassar la línia transversal quan passin vianants.
  FR : Ne pas franchir la ligne transversale quand des piétons passent.
ENTRY 2161 A2
  CAT: Que ultrapassa el pes màximes o les dimensions.
  FR : Qu'il dépasse le poids maximum ou les dimensions.
ENTRY 2178 A3
  CAT: Que ultrapassa la longitud màxima autoritzada.
  FR : Qu'il dépasse la longueur maximale autorisée.
ENTRY 2186 A3
  CAT: Cada vehicle en el seu carril, sense trepitjar les línies discontínues.
  FR : Chaque véhicule dans sa voie, sans chevaucher les lignes discontinues.
ENTRY 2190 A2
  CAT: Ultrapassant 48 cm. la línia transversal.
  FR : En franchissant de 48 cm. la ligne transversale.
ENTRY 2190 A3
  CAT: A prop de la primera línia transversal sense ultrapassar-la.
  FR : Près de la première ligne transversale sans la franchir.
ENTRY 2203 A2
  CAT: No pot avançar si per això li cal trepitjar la línia pintada en la calçada.
  FR : Elle ne peut pas dépasser si pour cela elle doit chevaucher la ligne peinte sur la chaussée.
ENTRY 2219 A3
  CAT: Sempre sense trepitjar la senyalització horitzontal.
  FR : Toujours sans chevaucher la signalisation horizontale.
ENTRY 2258 A3
  CAT: Canviar de direcció trepitjant la mitjana i circular marxa enrrere.
  FR : Changer de direction en chevauchant le terre-plein central et circuler en marche arrière.
ENTRY 2283 A1
  CAT: Quan haguem d'ultrapassar una ratlla longitudinal discontínua.
  FR : Quand nous devons franchir une ligne longitudinale discontinue.
ENTRY 2283 A3
  CAT: Quan haguem d'ultrapassar una ratlla longitudinal contínua.
  FR : Quand nous devons franchir une ligne longitudinale continue.
ENTRY 2312 A1
  CAT: Que el vehicle ultrapassa el pes autoritzat.
  FR : Que le véhicule outrepasse le poids autorisé.
ENTRY 2312 A2
  CAT: Que el vehicle ultrapassa les mesures autoritzades.
  FR : Que le véhicule outrepasse les mesures autorisées.
ENTRY 2316 Q
  CAT: Podem ultrapassar la línia longitudinal continua aillada per avançar?
  FR : Pouvons-nous outrepasser la ligne longitudinale continue isolée pour dépasser?
ENTRY 2316 A1
  CAT: Mai es pot ultrapassar.
  FR : On ne peut jamais l'outrepasser.
ENTRY 2318 A1
  CAT: Ultrapassant les dues línies durant la maniobra.
  FR : En outrepassant les deux lignes durant la manœuvre.
ENTRY 2318 A2
  CAT: No podem avançar si hem de trepitjar la línia contínua.
  FR : Nous ne pouvons pas dépasser si nous devons franchir la ligne continue.
ENTRY 2322 A1
  CAT: Mai no la podem trepitjar o ultrapassar.
  FR : Nous ne pouvons jamais la chevaucher ni la franchir.
ENTRY 2322 A2
  CAT: Només la podem ultrapassar per realitzar una maniobra.
  FR : Nous pouvons seulement la franchir pour réaliser une manœuvre.
ENTRY 2322 A3
  CAT: No la podem trepitjar però si ultrapassar-la per realitzar una maniobra.
  FR : Nous ne pouvons pas la chevaucher mais oui la franchir pour réaliser une manœuvre.
ENTRY 2340 A3
  CAT: Trepitjar el pedal de l'embragatge, accelerant diverses vegades amb el vehicle en marxa fins que s'escalfi.
  FR : Appuyer sur la pédale de l'embrayage, en accélérant diverses fois avec le véhicule en marche jusqu'à ce qu'il se chauffe.
ENTRY 2504 A1
  CAT: Puc avançar trepitjant les línies longitudinals centrals sempre que no apareix-hi un vehicle en sentit contrari.
  FR : Je peux dépasser en marchant sur les lignes longitudinales centrales pourvu qu'il n'apparaisse pas un véhicule en sens contraire.
ENTRY 2504 A2
  CAT: No puc avançar, si he de trepitjar les línies longitudinals centrals.
  FR : Je ne peux pas dépasser, si je dois marcher sur les lignes longitudinales centrales.
ENTRY 2722 A1
  CAT: Sí, encara que hagi de trepitjar o ultrapassar les línies.
  FR : Oui, bien qu'il doive marcher sur ou outrepasser les lignes.
ENTRY 2844 A1
  CAT: Com murs, que mai poden ser ultrapassades, ni circular-hi entre les rodes.
  FR : Comme des murs, qui ne peuvent jamais être franchies, ni y circuler entre les roues.
ENTRY 2844 A2
  CAT: Unes línies longitudinals que només podem ultrapassar per canviar la direcció.
  FR : Des lignes longitudinales que nous pouvons seulement franchir pour changer la direction.
ENTRY 2866 A3
  CAT: Que ultrapassa el pes o les dimensions màximes.
  FR : Qu'il dépasse le poids ou les dimensions maximales.
ENTRY 2953 Q
  CAT: 1517 Com hem de tornar a la dreta una vegada ultrapassat un altre vehicle en un avançament?
  FR : 1517 Comment devons-nous revenir à droite une fois dépassé un autre véhicule dans un dépassement?
ENTRY 2958 A2
  CAT: Posar el canvi en punt mort i no deixar de trepitjar el fre.
  FR : Mettre le changement de vitesse au point mort et ne pas cesser d'appuyer sur le frein.
ENTRY 3061 A1
  CAT: Pròxim a la línia transversal, sense ultrapassar-la.
  FR : Près de la ligne transversale, sans la dépasser.
ENTRY 3061 A2
  CAT: Ultrapassant amb les rodes davanteres la línia transversal.
  FR : En dépassant avec les roues avant la ligne transversale.
ENTRY 3078 A3
  CAT: Que ultrapassa la longitud màxima autoritzada.
  FR : Qu'il dépasse la longueur maximale autorisée.
ENTRY 3087 A3
  CAT: Canviar de direcció trepitjant la mitjana i circular marxa enrere.
  FR : Changer de direction en empiétant sur le terre-plein central et circuler en marche arrière.
ENTRY 3093 A3
  CAT: Cada vehicle en el seu carril, sense trepitjar les línies discontínues.
  FR : Chaque véhicule sur sa voie, sans empiéter sur les lignes discontinues.
ENTRY 3113 A2
  CAT: No pot avançar, si per això li cal trepitjar la línia pintada en la calçada.
  FR : Elle ne peut pas dépasser, si pour cela il lui faut empiéter sur la ligne peinte sur la chaussée.
ENTRY 3124 A3
  CAT: Sempre sense trepitjar la senyalització horitzontal.
  FR : Toujours sans empiéter sur la signalisation horizontale.
ENTRY 3164 A2
  CAT: No ultrapassar la línia transversal quan passin vianants.
  FR : Ne pas dépasser la ligne transversale quand passent des piétons.
ENTRY 3170 A1
  CAT: Que el vehicle ultrapassa el pes autoritzat.
  FR : Que le véhicule dépasse le poids autorisé.
ENTRY 3170 A2
  CAT: Que el vehicle ultrapassa les mesures autoritzades.
  FR : Que le véhicule dépasse les mesures autorisées.
ENTRY 3204 A1
  CAT: Quan haguem d'ultrapassar una ratlla longitudinal discontínua.
  FR : Quand nous devons franchir une ligne longitudinale discontinue.
ENTRY 3204 A3
  CAT: Quan haguem d'ultrapassar una ratlla longitudinal contínua.
  FR : Quand nous devons franchir une ligne longitudinale continue.
ENTRY 3228 A1
  CAT: Mai no la podem ultrapassar o trepitjar.
  FR : Jamais nous ne pouvons la franchir ou l'écraser.
ENTRY 3228 A2
  CAT: Només la podem ultrapassar per realitzar una maniobra.
  FR : Nous pouvons seulement la franchir pour réaliser une manœuvre.
ENTRY 3228 A3
  CAT: No la podem trepitjar però sí ultrapassar-la per canviar de direcció.
  FR : Nous ne pouvons pas l'écraser mais oui la franchir pour changer de direction.
ENTRY 3275 A2
  CAT: Trepitjar al fons el pedal d'embragatge i girar el volant a dreta i esquerra lleugerament.
  FR : Appuyer à fond sur la pédale d'embrayage et tourner le volant à droite et à gauche légèrement.
ENTRY 3283 A3
  CAT: Sense trepitjar les línies contínues.
  FR : Sans écraser les lignes continues.
ENTRY 3340 A1
  CAT: Sí, encara que hagi de trepitjar o sobrepassar les línies.
  FR : Oui, même s'il doit chevaucher ou franchir les lignes.
ENTRY 3470 A3
  CAT: Sense trepitjar les línies discontínues.
  FR : Sans marcher sur les lignes discontinues.
ENTRY 3546 Q
  CAT: 2523 L'OPERACIÓ DE TREPITJAR EL PEDAL DE L'EMBRAGAMENT REP EL NOM DE...
  FR : 2523 L'OPÉRATION D'APPUYER SUR LA PÉDALE DE L'EMBRAYAGE REÇOIT LE NOM DE...
ENTRY 3618 A1
  CAT: Observar el retrovisor, posar l'indicador de direcció esquerre i col·locar-nos al centre de la calçada, sense envair la part contrària, ni trepitjar la línia contínua.
  FR : Observer le rétroviseur, mettre l'indicateur de direction gauche et nous placer au centre de la chaussée, sans envahir la partie contraire, ni marcher sur la ligne continue.
ENTRY 3622 A3
  CAT: Tindre cura de trepitjar els senyals d'abalisament , i aturar-nos i moure'ls si els hem de xafar , a causa del volum del nostre vehicle
  FR : Prendre soin de marcher sur les signaux de balisage , et nous arrêter et les bouger si nous devons les écraser , à cause du volume de notre véhicule
ENTRY 3634 A1
  CAT: Pot avançar si trepitja la ralla solament amb dues rodes.
  FR : Elle peut dépasser si elle marche sur la raie seulement avec deux roues.
ENTRY 3634 A2
  CAT: No pot avançar si per a això li cal trepitjar les línies pintades en la calçada.
  FR : Elle ne peut pas dépasser si pour cela il lui faut marcher sur les lignes peintes sur la chaussée.
ENTRY 3845 A1
  CAT: Trepitjar vàries vegades el pedal del fre.
  FR : Appuyer plusieurs fois sur la pédale du frein.