REVIEW BATCH 3 - 100 entries

### ENTRY 644
Q  CAT: Els llums de posició s'han d'encendre simultaniament amb els d'encreuament i de carretera, aixì com amb els...
Q  FR : Les feux de position doivent s'allumer simultanément avec ceux de croisement et de route, ainsi qu'avec ceux...
A1 CAT: D'emergència.
A1 FR : D'urgence.
A2 CAT: D'antiboira.
A2 FR : D'antibrouillard.
A3 CAT: De marxa enrere.
A3 FR : De marche arrière.

### ENTRY 4099
Q  CAT: 4163 Els agents podran immobilitzar un vehicle...
Q  FR : 4163 Les agents pourront immobiliser un véhicule...
A1 CAT: quan el conductor es negui a efectuar la prova d’alcoholèmia.
A1 FR : quand le conducteur refuse d’effectuer l’épreuve d’alcoolémie.
A2 CAT: sempre que el resultat de la prova d’alcoholèmia sigui negatiu.
A2 FR : pourvu que le résultat de l’épreuve d’alcoolémie soit négatif.
A3 CAT: només quan el resultat de la prova d’alcoholèmia sigui positiu.
A3 FR : seulement quand le résultat de l’épreuve d’alcoolémie est positif.

### ENTRY 3523
Q  CAT: 2384 El dolent costum de frenar bruscament just abans d'entrar en la corba i accelerar fortament durant el seu traçat, resulta nociva, entre aspectes :
Q  FR : 2384 La mauvaise habitude de freiner brusquement juste avant d'entrer dans le virage et accélérer fortement pendant son tracé, résulte nocive, entre aspects :
A1 CAT: Per l'excés de carburant consumit .
A1 FR : Par l'excès de carburant consommé .
A2 CAT: Perquè produeix marejos
A2 FR : Parce qu'elle produit des vertiges
A3 CAT: Perquè és innecessària
A3 FR : Parce qu'elle n'est pas nécessaire

### ENTRY 995
Q  CAT: Podem conduir a l'estranger amb un permís Andorrà?
Q  FR : Pouvons-nous conduire à l'étranger avec un permis Andorran?
A1 CAT: No, sempre cal un permís internacional.
A1 FR : Non, il faut toujours un permis international.
A2 CAT: Si.
A2 FR : Oui.
A3 CAT: No es pot.
A3 FR : On ne peut pas.

### ENTRY 192
Q  CAT: El permis de categoria J, el poden obtenir..
Q  FR : Le permis de catégorie J, peuvent l'obtenir..
A1 CAT: Les persones amb minusválies menors.
A1 FR : Les personnes avec des handicaps mineurs.
A2 CAT: Les persones entre 16 i 18 anys.
A2 FR : Les personnes entre 16 et 18 ans.
A3 CAT: Tots els que vulguin conduir vehicles elèctrics de més de 600kgs.
A3 FR : Tous ceux qui veulent conduire des véhicules électriques de plus de 600kgs.

### ENTRY 1547
Q  CAT: Si avui és l’ùltim dia del mes, ha de saber que al costat de la calçada on estigui situat aquest senyal…
Q  FR : Si aujourd'hui c'est le dernier jour du mois, vous devez savoir que du côté de la chaussée où est situé ce signal…
A1 CAT: No hi pot estacionar, peró si parar.
A1 FR : Vous ne pouvez pas y stationner, mais oui vous arrêter.
A2 CAT: No hi pot estacionar ni parar.
A2 FR : Vous ne pouvez pas y stationner ni vous arrêter.
A3 CAT: Hi pot estacionar i parar.
A3 FR : Vous pouvez y stationner et vous arrêter.

### ENTRY 1831
Q  CAT: Els pneumàtics excessivament amples:
Q  FR : Les pneumatiques excessivement larges:
A1 CAT: Fan girar millor la direcció.
A1 FR : Font mieux tourner la direction.
A2 CAT: Poden variar negativament el comportament del vehicle, especialment en sol mullat.
A2 FR : Peuvent varier négativement le comportement du véhicule, spécialement sur sol mouillé.
A3 CAT: Ajuden a tenir la suspensió reforçada.
A3 FR : Aident à avoir la suspension renforcée.

### ENTRY 2060
Q  CAT: De quins factors entre altres, depèn l'adherència d'un vehicle?
Q  FR : De quels facteurs entre autres, dépend l'adhérence d'un véhicule?
A1 CAT: Dels pneumàtics i de la direcció.
A1 FR : Des pneumatiques et de la direction.
A2 CAT: Dels pneumàtics, dels amortidors i l'estat de la calçada.
A2 FR : Des pneumatiques, des amortisseurs et l'état de la chaussée.
A3 CAT: De la profunditat del dibuix del pneumàtic i del tipus de fre.
A3 FR : De la profondeur du dessin du pneumatique et du type de frein.

### ENTRY 1031
Q  CAT: Als carrers de doble sentit de circulaciò, podem trobar vehicles que vinguin de cara avançant, i si la calçada no és prou ampla, em de...
Q  FR : Dans les rues à double sens de circulation, nous pouvons trouver des véhicules qui viennent en face en dépassant, et si la chaussée n'est pas assez large, nous devons...
A1 CAT: Posar els intermitents d'emergència, per advertir-los de la nostra presència.
A1 FR : Mettre les clignotants d'urgence, pour les avertir de notre présence.
A2 CAT: Parar en un estacionament.
A2 FR : S'arrêter dans un stationnement.
A3 CAT: Disminuir la velocitat i parar-nos si calgués.
A3 FR : Diminuer la vitesse et nous arrêter s'il le fallait.

### ENTRY 2099
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Vehicle que transporta matèries inflamables.
A1 FR : Véhicule qui transporte des matières inflammables.
A2 CAT: Vehicle que supera el 3500 Kg. de tara.
A2 FR : Véhicule qui dépasse les 3500 Kg. de tare.
A3 CAT: Precaució per vehicle amb remolc.
A3 FR : Précaution pour véhicule avec remorque.

### ENTRY 2870
Q  CAT: 1369 Hem de romandre al lloc d'un accident quan alguna de les persones afectades ho sol·liciti?
Q  FR : 1369 Devons-nous rester sur le lieu d'un accident quand une des personnes affectées le sollicite?
A1 CAT: Sí.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: L'elecció és nostra.
A3 FR : Le choix est le nôtre.

### ENTRY 1958
Q  CAT: En quin dels següents casos és obligatori moderar la velocitat?
Q  FR : Dans lequel des cas suivants est-il obligatoire de modérer la vitesse?
A1 CAT: Quan circulem a prop del mar.
A1 FR : Quand nous circulons près de la mer.
A2 CAT: Quan plogui o nevi copiosament.
A2 FR : Quand il pleut ou neige copieusement.
A3 CAT: En els avançaments a motoristes.
A3 FR : Dans les dépassements de motards.

### ENTRY 2501
Q  CAT: Utilitzant monopatins o similars, es pot circular per la calçada?
Q  FR : En utilisant des planches à roulettes ou similaires, peut-on circuler sur la chaussée?
A1 CAT: Si, ja que es el lloc per on normalment es circularà amb aquests aparells.
A1 FR : Oui, car c'est l'endroit par où normalement on circulera avec ces appareils.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Si, però utilitzant el costat esquerre segons el sentit de marxa.
A3 FR : Oui, mais en utilisant le côté gauche selon le sens de marche.

### ENTRY 3987
Q  CAT: 3808 Aquest vehicle va a girar a l’esquerra, està permès avançar-lo per la dreta?
Q  FR : 3808 Ce véhicule va tourner à gauche, est-il permis de le dépasser par la droite?
A1 CAT: Sí, perquè està indicant el seu propòsit de girar a l’esquerra i ha minorat la marxa per efectuar la maniobra.
A1 FR : Oui, parce qu’il indique son intention de tourner à gauche et a réduit sa marche pour effectuer la manœuvre.
A2 CAT: Només quan suposi un risc per a la seguretat viària el fet de no avançar.
A2 FR : Seulement quand le fait de ne pas dépasser suppose un risque pour la sécurité routière.
A3 CAT: No, perquè l’avançament sempre s’ha d’efectuar per l’esquerra.
A3 FR : Non, parce que le dépassement doit toujours s’effectuer par la gauche.

### ENTRY 1526
Q  CAT: Aquest senyal està per informar als conductors i altres usuaris de la vìa de la situació de…
Q  FR : Ce signal est là pour informer les conducteurs et autres usagers de la voie de la situation de…
A1 CAT: Un telèfon d’ùs permanent per advertir de l’existència d’un accident o d’una emergència a la via.
A1 FR : Un téléphone d'usage permanent pour avertir de l'existence d'un accident ou d'une urgence sur la voie.
A2 CAT: Un aparell telefònic.
A2 FR : Un appareil téléphonique.
A3 CAT: Una oficina d’informació.
A3 FR : Un bureau d'information.

### ENTRY 340
Q  CAT: Si abans d'iniciar un avançament, observem pel mirall retrovisor que un altre vehicle porta encès l'indicador de direcció del seu costat esquerra, que hem de fer?
Q  FR : Si avant de commencer un dépassement, nous observons par le miroir rétroviseur qu'un autre véhicule a allumé l'indicateur de direction de son côté gauche, que devons-nous faire?
A1 CAT: Treure la mà per la finestra i fer-li senyals que no avanci, ja que nosaltres el precedim i tenim prioritat.
A1 FR : Sortir la main par la fenêtre et lui faire des signes de ne pas dépasser, puisque nous le précédons et avons la priorité.
A2 CAT: Efectuar la maniobra tant aviat com sigui possible per tal de facilitar l'avançament al vehicle que circula al nostre darrere.
A2 FR : Effectuer la manœuvre aussi vite que possible afin de faciliter le dépassement au véhicule qui circule derrière nous.
A3 CAT: No avançar.
A3 FR : Ne pas dépasser.

### ENTRY 2239
Q  CAT: Aquest senyal indica…
Q  FR : Ce signal indique…
A1 CAT: L'obligació de circular com a mínim a 70 Km/h.
A1 FR : L'obligation de circuler au minimum à 70 Km/h.
A2 CAT: L'obligació de no passar la velocitat de 70 Km/h.
A2 FR : L'obligation de ne pas dépasser la vitesse de 70 Km/h.
A3 CAT: La velocitat màxima aconsellable.
A3 FR : La vitesse maximale conseillée.

### ENTRY 1641
Q  CAT: Com a norma general, la distància de seguretat ha d'augmentar-se el doble en els casos següents:
Q  FR : Comme norme générale, la distance de sécurité doit s'augmenter du double dans les cas suivants:
A1 CAT: Quan es condueix durant la nit.
A1 FR : Quand on conduit pendant la nuit.
A2 CAT: Quan la visibilitat sigui insuficient per circumstàncies meteorològiques.
A2 FR : Quand la visibilité est insuffisante par circonstances météorologiques.
A3 CAT: Quan anem a darrera d'un camió.
A3 FR : Quand nous allons derrière un camion.

### ENTRY 2576
Q  CAT: Quines son les velocitats màximes permeses en les vies urbanes i interurbanes?
Q  FR : Quelles sont les vitesses maximales permises sur les voies urbaines et interurbaines?
A1 CAT: De 50 Km/h. en les urbanes i de 90 Km/h en les interurbanes.
A1 FR : De 50 Km/h. sur les urbaines et de 90 Km/h sur les interurbaines.
A2 CAT: De 90 Km/h. en les vies urbanes i de 40 Km/h. en les interurbanes.
A2 FR : De 90 Km/h. sur les voies urbaines et de 40 Km/h. sur les interurbaines.
A3 CAT: De 60 Km/h. en les urbanes i de 80 Km/h. en les interurbanes.
A3 FR : De 60 Km/h. sur les urbaines et de 80 Km/h. sur les interurbaines.

### ENTRY 202
Q  CAT: Per a quins vehicles és obligatori el senyal de gàlib?
Q  FR : Pour quels véhicules le signal de gabarit est-il obligatoire?
A1 CAT: Per als camions i autocars.
A1 FR : Pour les camions et autocars.
A2 CAT: Per als de més de 2,10 metres d'amplada i longitud igual o superior a 6 metres.
A2 FR : Pour ceux de plus de 2,10 mètres de largeur et longueur égale ou supérieure à 6 mètres.
A3 CAT: Per als de longitud igual o superior a 5 metres.
A3 FR : Pour ceux de longueur égale ou supérieure à 5 mètres.

### ENTRY 1422
Q  CAT: En un pas de vianants senyalitzat amb la marca vial corresponent, que no està regulat per cap agent ni semàfor, tenen els vianants preferència de pas?
Q  FR : Dans un passage pour piétons signalé avec la marque routière correspondante, qui n'est réglé par aucun agent ni feu de signalisation, les piétons ont-ils la préférence de passage?
A1 CAT: Si, però el pas de vianants ha d'anar acompanyat del senyal vertical de "Situació de Pas per a Vianants".
A1 FR : Oui, mais le passage pour piétons doit être accompagné du signal vertical de "Situation de Passage pour Piétons".
A2 CAT: Si, però només han de penetrar-hi quan la distància i la velocitat dels vehicles que s'aproximen permeten fer-ho amb seguretat.
A2 FR : Oui, mais ils ne doivent s'y engager que quand la distance et la vitesse des véhicules qui s'approchent permettent de le faire avec sécurité.
A3 CAT: No, si en el pas de vianants no hi ha agent o el semàfor que estableixin la preferència.
A3 FR : Non, si dans le passage pour piétons il n'y a pas d'agent ou le feu de signalisation qui établissent la préférence.

### ENTRY 3066
Q  CAT: 1676 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1676 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Prohibit circular a vehicles que transportin matèries perilloses.
A1 FR : Interdit de circuler aux véhicules qui transportent des matières dangereuses.
A2 CAT: Prohibit circular a vehicles que transportin matèries inflamables.
A2 FR : Interdit de circuler aux véhicules qui transportent des matières inflammables.
A3 CAT: Prohibit circular a vehicles que transportin matèries contaminants de l'aigua.
A3 FR : Interdit de circuler aux véhicules qui transportent des matières contaminantes de l'eau.

### ENTRY 4038
Q  CAT: 3964 Pot realitzar un canvi de sentit en un lloc on estigui prohibit avançar?
Q  FR : 3964 Pouvez-vous réaliser un changement de sens dans un endroit où il est interdit de dépasser?
A1 CAT: Sí, quan la circulació en sentit contrari ho permeti.
A1 FR : Oui, quand la circulation en sens contraire le permet.
A2 CAT: No, excepte que el canvi de sentit estigui expressament autoritzat.
A2 FR : Non, excepté si le changement de sens est expressément autorisé.
A3 CAT: Sí, excepte entre l’ocàs i la sortida de sol, perquè disminueix la visibilitat.
A3 FR : Oui, excepté entre le coucher et le lever du soleil, parce que la visibilité diminue.

### ENTRY 3790
Q  CAT: 3288 Les operacions de càrrega i descàrrega es duran a terme...
Q  FR : 3288 Les opérations de chargement et déchargement se réaliseront...
A1 CAT: procurant evitar sorolls i molèsties innecessàries.
A1 FR : en tâchant d’éviter des bruits et des gênes inutiles.
A2 CAT: dins de la via, en qualsevol cas.
A2 FR : à l’intérieur de la voie, dans n’importe quel cas.
A3 CAT: pel costat del vehicle més proper al centre de la calçada.
A3 FR : par le côté du véhicule le plus proche du centre de la chaussée.

### ENTRY 935
Q  CAT: En trobar aquest senyal, en un túnel, sé que trobaré...
Q  FR : En trouvant ce signal, dans un tunnel, je sais que je trouverai...
A1 CAT: Una zona de descans.
A1 FR : Une zone de repos.
A2 CAT: Una zona d'estacionament.
A2 FR : Une zone de stationnement.
A3 CAT: Una zona d'aturada d'emergència.
A3 FR : Une zone d'arrêt d'urgence.

### ENTRY 25
Q  CAT: Abans de fer un moviment que pugui sorprendre els altres usuaris, de que ens hem d'assegurar?
Q  FR : Avant de faire un mouvement qui puisse surprendre les autres usagers, de quoi devons-nous nous assurer?
A1 CAT: De treure el braç per la finestra.
A1 FR : De sortir le bras par la fenêtre.
A2 CAT: Que puguem fer-lo sense perill, efectuant la senyalitzaciò corresponent amb antelaciò suficient.
A2 FR : Que nous pouvons le faire sans danger, en effectuant la signalisation correspondante avec une anticipation suffisante.
A3 CAT: Que no hi hagi un senyal informatiu que ho prohibeixi.
A3 FR : Qu'il n'y ait pas un signal informatif qui l'interdise.

### ENTRY 1034
Q  CAT: Aquest senyal, quina llum obliga a encendre almenys?
Q  FR : Ce signal, quel feu oblige-t-il à allumer au moins?
A1 CAT: La llum de posiciò.
A1 FR : Le feu de position.
A2 CAT: La llum d'encreuament.
A2 FR : Le feu de croisement.
A3 CAT: La llum de carretera.
A3 FR : Le feu de route.

### ENTRY 1296
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Pont móbil en la carretera.
A1 FR : Pont mobile sur la route.
A2 CAT: Paviment irregular amb tanca.
A2 FR : Revêtement irrégulier avec clôture.
A3 CAT: Obres a la calçada.
A3 FR : Travaux sur la chaussée.

### ENTRY 2555
Q  CAT: En un turisme s'ha de comprovar periòdicament el nivell d'oli en el carter.Per que la comprovació sigui correcta, llevat d'instruccions en contrari del fabricant, s'ha de realitzar...
Q  FR : Dans une voiture de tourisme on doit vérifier périodiquement le niveau d'huile dans le carter.Pour que la vérification soit correcte, sauf instructions contraires du fabricant, on doit la réaliser...
A1 CAT: Amb el motor fred i el vehicle en posició horitzontal.
A1 FR : Avec le moteur froid et le véhicule en position horizontale.
A2 CAT: Amb el motor en calent mantenint el motor al ralentí.
A2 FR : Avec le moteur à chaud en maintenant le moteur au ralenti.
A3 CAT: Amb el motor en calent i el vehicle en posició horitzontal.
A3 FR : Avec le moteur à chaud et le véhicule en position horizontale.

### ENTRY 3943
Q  CAT: 3736 En un turisme per cinc places, inclòs el conductor, està permès que viatgin 6 persones?
Q  FR : 3736 Dans une voiture de tourisme pour cinq places, y compris le conducteur, est-il permis que 6 personnes voyagent?
A1 CAT: No, perquè no es pot sobrepassar el número de places autoritzat.
A1 FR : Non, parce qu’on ne peut pas dépasser le nombre de places autorisé.
A2 CAT: Sí, quan no es supera la MMA del vehicle.
A2 FR : Oui, quand on ne dépasse pas la MMA du véhicule.
A3 CAT: Sí, quan el vehicle circula en vies urbanes.
A3 FR : Oui, quand le véhicule circule sur des voies urbaines.

### ENTRY 1312
Q  CAT: Que indica aquest senyal ?
Q  FR : Qu'indique ce signal ?
A1 CAT: Direcció obligatòria.
A1 FR : Direction obligatoire.
A2 CAT: Gir obligatori.
A2 FR : Virage obligatoire.
A3 CAT: Pas obligatori.
A3 FR : Passage obligatoire.

### ENTRY 2979
Q  CAT: 1582 Si en un accident algú hagués resultat ferit o mort, hem d'adoptar entre altres les mesures següents...
Q  FR : 1582 Si dans un accident quelqu'un avait résulté blessé ou mort, nous devons adopter entre autres les mesures suivantes...
A1 CAT: Evitar sempre que no es posi en greu perill la seguretat del trànsit, la modificació de l'estat de les coses que puguin ser útils per a la determinació de les responsabilitats.
A1 FR : Éviter, pourvu que la sécurité du trafic ne soit pas mise en grave danger, la modification de l'état des choses qui puissent être utiles pour la détermination des responsabilités.
A2 CAT: Avisar, abans que res, els familiars més pròxims.
A2 FR : Avertir, avant tout, les parents les plus proches.
A3 CAT: Portar immediatament el ferit a l'hospital. Si és mort, avisar els serveis funeraris.
A3 FR : Porter immédiatement le blessé à l'hôpital. S'il est mort, avertir les services funéraires.

### ENTRY 543
Q  CAT: El senyal que s'observa en la fotografìa indica perill per la proximitat...
Q  FR : Le signal qu'on observe sur la photographie indique un danger par la proximité...
A1 CAT: D'una corba perillosa cap a la dreta
A1 FR : D'une courbe dangereuse vers la droite
A2 CAT: D'una corba perillosa cap a l'esquerra.
A2 FR : D'une courbe dangereuse vers la gauche.
A3 CAT: D'una successiò de corbes pròximes entre si, la primera cap a l'esquerra.
A3 FR : D'une succession de courbes proches entre elles, la première vers la gauche.

### ENTRY 3573
Q  CAT: 2607 ABANS D'INICIAR UN AVANÇAMENT HEM D'ADVERTIR DE LA NOSTRA MANIOBRA ELS ALTRES VEHICLES QUE CIRCULEN, TANT DAVANT COM DARRERE NOSTRE. COM AVISAREM ELS QUE VAN DARRERE?
Q  FR : 2607 AVANT D'INITIER UN DÉPASSEMENT NOUS DEVONS AVERTIR DE NOTRE MANŒUVRE LES AUTRES VÉHICULES QUI CIRCULENT, TANT DEVANT QUE DERRIÈRE NOUS. COMMENT AVERTIRONS-NOUS CEUX QUI VONT DERRIÈRE?
A1 CAT: Amb els indicadors de direcció de la dreta.
A1 FR : Avec les indicateurs de direction de la droite.
A2 CAT: Amb els llums de gàlib de l'esquerra.
A2 FR : Avec les feux de gabarit de la gauche.
A3 CAT: Amb els indicadors de direcció de l'esquerra.
A3 FR : Avec les indicateurs de direction de la gauche.

### ENTRY 3516
Q  CAT: 2368 En el millor dels casos, de l'energia que allibera el carburant només es pot aprofitar en un 38%, però normalment aquest percentatge és bastant menor quan se circula per ciutats amb freqüents arrencades i parades essent quantificat en...
Q  FR : 2368 Dans le meilleur des cas, de l'énergie que libère le carburant on ne peut profiter que d'un 38%, mais normalement ce pourcentage est bien moindre quand on circule par des villes avec de fréquents démarrages et arrêts étant quantifié en...
A1 CAT: 8%
A1 FR : 8%
A2 CAT: 17%
A2 FR : 17%
A3 CAT: 35%
A3 FR : 35%

### ENTRY 3765
Q  CAT: 3156 En aproximar-se a un pas a nivell, tot conductor, quan ha de moderar la velocitat?
Q  FR : 3156 En s’approchant d’un passage à niveau, tout conducteur, quand doit-il modérer la vitesse?
A1 CAT: Només quan es trobin oberts.
A1 FR : Seulement quand ils se trouvent ouverts.
A2 CAT: Només quan es trobin tancats.
A2 FR : Seulement quand ils se trouvent fermés.
A3 CAT: Sempre.
A3 FR : Toujours.

### ENTRY 3172
Q  CAT: 1837 Està a punt d'entrar en un túnel suficientment il·luminat. Ha de dur alguna llum encesa?
Q  FR : 1837 Vous êtes sur le point d'entrer dans un tunnel suffisamment éclairé. Devez-vous porter quelque feu allumé?
A1 CAT: No, no és necessari.
A1 FR : Non, ce n'est pas nécessaire.
A2 CAT: Sí, les llums de posició solament.
A2 FR : Oui, les feux de position seulement.
A3 CAT: Sí, les llums de posició i encreuament.
A3 FR : Oui, les feux de position et de croisement.

### ENTRY 264
Q  CAT: Quan la visibilitat és insuficient en un revolt...
Q  FR : Quand la visibilité est insuffisante dans un virage...
A1 CAT: Hem de tocar la botzina.
A1 FR : Nous devons klaxonner.
A2 CAT: Hem de fer rafagues amb els fars.
A2 FR : Nous devons faire des appels de phares.
A3 CAT: Hem d'acostar-nos el màxim a la dreta.
A3 FR : Nous devons nous approcher au maximum à droite.

### ENTRY 1951
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Gir obligatori.
A1 FR : Virage obligatoire.
A2 CAT: Pas obligatori.
A2 FR : Passage obligatoire.
A3 CAT: Úniques direccions permeses.
A3 FR : Uniques directions permises.

### ENTRY 1153
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Perill de rebentament de rodes
A1 FR : Danger d'éclatement de roues
A2 CAT: Projecció de graveta.
A2 FR : Projection de gravillons.
A3 CAT: Carretera empedrada amb perill de despreniments laterals.
A3 FR : Route empierrée avec danger d'éboulements latéraux.

### ENTRY 715
Q  CAT: Que significa la senyal horitzontal?
Q  FR : Que signifie le signal horizontal?
A1 CAT: Prohibit el pas de vianants.
A1 FR : Interdit le passage de piétons.
A2 CAT: Pas per a vianants.
A2 FR : Passage pour piétons.
A3 CAT: Es perillòs el pas de vianants.
A3 FR : Le passage de piétons est dangereux.

### ENTRY 38
Q  CAT: Està prohibit…
Q  FR : Il est interdit…
A1 CAT: Comprar en parades del carrer sense baixar del vehicle.
A1 FR : Acheter aux étals de la rue sans descendre du véhicule.
A2 CAT: Avançar per l'esquerre.
A2 FR : Dépasser par la gauche.
A3 CAT: Vessar matèries greixoses en la vía pública.
A3 FR : Déverser des matières graisseuses sur la voie publique.

### ENTRY 768
Q  CAT: La fatiga que produeix la conducciò fà que, a més d'altres símptomes...
Q  FR : La fatigue que produit la conduite fait que, en plus d'autres symptômes...
A1 CAT: Disminueixi la capacitat de concentració i la seguretat.
A1 FR : Diminue la capacité de concentration et la sécurité.
A2 CAT: Disminueixi el temps de reacciò.
A2 FR : Diminue le temps de réaction.
A3 CAT: Augmenti la força de frenada.
A3 FR : Augmente la force de freinage.

### ENTRY 424
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Circulaciò prohibida.
A1 FR : Circulation interdite.
A2 CAT: Perill en general.
A2 FR : Danger en général.
A3 CAT: Cediu el pas.
A3 FR : Cédez le passage.

### ENTRY 289
Q  CAT: Que és una calçada?
Q  FR : Qu'est-ce qu'une chaussée?
A1 CAT: Part de carrers o carreteres destinada a la circulaciò de vehicles o animals.
A1 FR : Partie de rues ou routes destinée à la circulation de véhicules ou animaux.
A2 CAT: Qualsevol de les divisions dels carrers o carreteres qui tinguin l'amplada suficient per permetre la circulaciò de vehicles.
A2 FR : N'importe laquelle des divisions des rues ou routes qui ont la largeur suffisante pour permettre la circulation de véhicules.
A3 CAT: Vìa pública destinada a la circulaciò de vehicles o animals.
A3 FR : Voie publique destinée à la circulation de véhicules ou animaux.

### ENTRY 698
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Velocitat mínima obligatòria.
A1 FR : Vitesse minimale obligatoire.
A2 CAT: Prohibiciò de circular a més de 30km/h.
A2 FR : Interdiction de circuler à plus de 30km/h.
A3 CAT: Velocitat aconsellable.
A3 FR : Vitesse conseillée.

### ENTRY 1879
Q  CAT: Que indica aquest senyal lluminós?
Q  FR : Qu'indique ce signal lumineux?
A1 CAT: Ens indica un encreuament perillós.
A1 FR : Il nous indique un croisement dangereux.
A2 CAT: Ens prohibeix circular pel carril que te el senyal encès.
A2 FR : Il nous interdit de circuler par la voie qui a le signal allumé.
A3 CAT: Ens indica un carrer de direcció prohibida,
A3 FR : Il nous indique une rue de direction interdite,

### ENTRY 4094
Q  CAT: 4153 La càrrega d’un turisme, pot sobresortir pels costats laterals?
Q  FR : 4153 Le chargement d’une voiture de tourisme, peut-il faire saillie par les côtés latéraux?
A1 CAT: Sí, sempre que l’ample del vehicle carregat no sigui superior a 2,55 metres.
A1 FR : Oui, pourvu que la largeur du véhicule chargé ne soit pas supérieure à 2,55 mètres.
A2 CAT: Sí, fins 0,40 metres per cada lateral.
A2 FR : Oui, jusqu’à 0,40 mètres par chaque latéral.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 967
Q  CAT: Abans d'iniciar un avançament hem d'advertir de la nostra maniobra als altres vehicles que circulen, tant devant com darrera nostre, com avisarem els que van darrera?
Q  FR : Avant d'initier un dépassement nous devons avertir de notre manœuvre les autres véhicules qui circulent, tant devant que derrière nous, comment avertirons-nous ceux qui vont derrière?
A1 CAT: Amb els indicadors de direcció de la dreta.
A1 FR : Avec les indicateurs de direction de droite.
A2 CAT: Amb els llums de gàlib de l'esquerra.
A2 FR : Avec les feux de gabarit de gauche.
A3 CAT: Amb els indicadors de direcció de l'esquerra.
A3 FR : Avec les indicateurs de direction de gauche.

### ENTRY 2148
Q  CAT: Per a quins vehicles és obligatori l'enllumenat de boira?
Q  FR : Pour quels véhicules l'éclairage de brouillard est-il obligatoire?
A1 CAT: No és obligatori per als turismes.
A1 FR : Il n'est pas obligatoire pour les voitures de tourisme.
A2 CAT: Solament és obligatori el posterior per als turismes.
A2 FR : Seulement le postérieur est obligatoire pour les voitures de tourisme.
A3 CAT: Per a cap.
A3 FR : Pour aucun.

### ENTRY 2824
Q  CAT: 1317 La longitud màxima autoritzada dels vehicles articulats és de...?
Q  FR : 1317 La longueur maximale autorisée des véhicules articulés est de...?
A1 CAT: 18,75 m.
A1 FR : 18,75 m.
A2 CAT: 12,00 m.
A2 FR : 12,00 m.
A3 CAT: 16,50 m.
A3 FR : 16,50 m.

### ENTRY 1005
Q  CAT: En aglomeracions i llocs de trànsit intens, com s'ha de circular?
Q  FR : Dans les agglomérations et les lieux de trafic intense, comment doit-on circuler?
A1 CAT: Moderant la velocitat adaptant-la a les circumstàncies.
A1 FR : En modérant la vitesse en l'adaptant aux circonstances.
A2 CAT: Augmentant la velocitat a fi d'imprimir major fluidesa del trànsit.
A2 FR : En augmentant la vitesse afin d'imprimer une plus grande fluidité du trafic.
A3 CAT: Cada vehicle en el seu carril, sense trepitjar les linies discontinues.
A3 FR : Chaque véhicule dans sa voie, sans marcher sur les lignes discontinues.

### ENTRY 4040
Q  CAT: 3915 Un vehicle prioritari circula en servei d’urgència, estan obligats els altres conductors a facilitar-li el pas?
Q  FR : 3915 Un véhicule prioritaire circule en service d’urgence, les autres conducteurs sont-ils obligés de lui faciliter le passage?
A1 CAT: Sí, aturant-se si és necessari.
A1 FR : Oui, en s’arrêtant si c’est nécessaire.
A2 CAT: Únicament apartant-se a la dreta.
A2 FR : Uniquement en s’écartant à droite.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 119
Q  CAT: Podem, en una autopista, circular a una velocitat anormalment reduida sense causa justificada?
Q  FR : Pouvons-nous, sur une autoroute, circuler à une vitesse anormalement réduite sans cause justifiée?
A1 CAT: Si
A1 FR : Oui
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Segons el tipus d'autopista.
A3 FR : Selon le type d'autoroute.

### ENTRY 2419
Q  CAT: Si es troba obligat a aturar-se en un túnel o lloc tancat…
Q  FR : Si vous vous trouvez obligé de vous arrêter dans un tunnel ou lieu fermé…
A1 CAT: Tancarem el funcionament del motor, si el temps de detenció es superior a dos minuts.
A1 FR : Nous fermerons le fonctionnement du moteur, si le temps d'arrêt est supérieur à deux minutes.
A2 CAT: Tancarem el funcionament del motor i dels llums, si el temps de detenció es superior a dos minuts.
A2 FR : Nous fermerons le fonctionnement du moteur et des feux, si le temps d'arrêt est supérieur à deux minutes.
A3 CAT: No podrem realitzar la detenció, si el seu temps es superior.
A3 FR : Nous ne pourrons pas réaliser l'arrêt, si son temps est supérieur.

### ENTRY 3079
Q  CAT: 1659 Què mana l'agent?
Q  FR : 1659 Qu'ordonne l'agent?
A1 CAT: Parar als que circulen de front.
A1 FR : Arrêter ceux qui circulent de face.
A2 CAT: Parar.
A2 FR : Arrêter.
A3 CAT: Parar tocant la vora.
A3 FR : S'arrêter en touchant le bord.

### ENTRY 1695
Q  CAT: Quan una pilota salta a la calçada, es fàcil…
Q  FR : Quand un ballon saute sur la chaussée, il est facile…
A1 CAT: Que surti un nen al darrere, per tant hem d'extremar les precaucions.
A1 FR : Qu'un enfant sorte derrière, par conséquent nous devons redoubler de précautions.
A2 CAT: Que circulem prop d'un estadi de futbol.
A2 FR : Que nous circulions près d'un stade de football.
A3 CAT: Que ens trenqui el vidre.
A3 FR : Qu'il nous casse la vitre.

### ENTRY 215
Q  CAT: Si en avançar el vehicle que ens precedeix dubtem si tindrem temps suficient per tornar a desplaçar-nos a la dreta, abans de creuar-nos amb el vehicle que vingui de front és preferible...
Q  FR : Si en dépassant le véhicule qui nous précède nous doutons d'avoir le temps suffisant pour nous déplacer de nouveau à droite, avant de nous croiser avec le véhicule qui vient d'en face il est préférable...
A1 CAT: Accelerar per passar abans.
A1 FR : Accélérer pour passer avant.
A2 CAT: Renunciar a l'avançament.
A2 FR : Renoncer au dépassement.
A3 CAT: Passar immediatament.
A3 FR : Passer immédiatement.

### ENTRY 1141
Q  CAT: Si ens molesta conduir de nit i som molt sensibles a l'enlluernament, que haurem de fer?
Q  FR : Si cela nous gêne de conduire de nuit et que nous sommes très sensibles à l'éblouissement, que devrons-nous faire?
A1 CAT: Posar-nos ulleres de sol.
A1 FR : Nous mettre des lunettes de soleil.
A2 CAT: Llogar un taxi.
A2 FR : Louer un taxi.
A3 CAT: Evitar, sempre que sigui possible, la conducciò nocturna, i prendre les mesures oportunes quan sigui necessari conduir en aquelles condicions.
A3 FR : Éviter, chaque fois que c'est possible, la conduite nocturne, et prendre les mesures opportunes quand il est nécessaire de conduire dans ces conditions.

### ENTRY 2705
Q  CAT: 1143 QUÈ SIGNIFICA AQUEST SENYAL?
Q  FR : 1143 QUE SIGNIFIE CE SIGNAL?
A1 CAT: Volta prohibida.
A1 FR : Virage interdit.
A2 CAT: Atenció, corba perillosa vers la esquerra.
A2 FR : Attention, courbe dangereuse vers la gauche.
A3 CAT: Prohibit girar a l'esquerra.
A3 FR : Interdit de tourner à gauche.

### ENTRY 32
Q  CAT: Que ens pot passar en sortir d'un tram de carretera protegit, quan hi ha fort vent lateral?
Q  FR : Que peut-il nous arriver en sortant d'un tronçon de route protégé, quand il y a un fort vent latéral?
A1 CAT: Rés, si subjectem amb força el volant i premem a fons l'accelerador.
A1 FR : Rien, si nous tenons fermement le volant et appuyons à fond sur l'accélérateur.
A2 CAT: Que l'efecte del vent modifiqui la trajectòria.
A2 FR : Que l'effet du vent modifie la trajectoire.
A3 CAT: Que s'obri la finestra.
A3 FR : Que la fenêtre s'ouvre.

### ENTRY 2463
Q  CAT: En zona urbana, està permès usar els advertiments acústics del seu vehicle per advertir al conductor del turisme que circula davant que va a ser avançat?
Q  FR : En zone urbaine, est-il permis d'utiliser les avertissements acoustiques de votre véhicule pour avertir le conducteur de la voiture de tourisme qui circule devant qu'il va être dépassé?
A1 CAT: Si,
A1 FR : Oui,
A2 CAT: Si, excepte prohibició expressa en contrari mitjançant la corresponent senyal.
A2 FR : Oui, excepté interdiction expresse en contraire moyennant le signal correspondant.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 3223
Q  CAT: 1896 Quan s'apropa al pas a nivell que s'observa en la fotografia, la barrera comença a baixar, per a travessar la calçada, Vostè ha de creuar el pas a nivell?
Q  FR : 1896 Quand vous vous approchez du passage à niveau qui s'observe sur la photographie, la barrière commence à baisser, pour traverser la chaussée, Vous devez traverser le passage à niveau?
A1 CAT: Sí, sempre que observi que no s'aproxima cap vehicle que circuli sobre rails.
A1 FR : Oui, pourvu que vous observiez qu'aucun véhicule qui circule sur rails ne s'approche.
A2 CAT: No, en cap cas.
A2 FR : Non, en aucun cas.
A3 CAT: Sí, tenint la precaució de creuar abans que estigui la barrera completament baixada.
A3 FR : Oui, en ayant la précaution de traverser avant que la barrière soit complètement baissée.

### ENTRY 3107
Q  CAT: 1732 Per quin ordre passen aquests vehicles?
Q  FR : 1732 Dans quel ordre passent ces véhicules?
A1 CAT: Vermell-Carbassa-Groc.
A1 FR : Rouge-Orange-Jaune.
A2 CAT: Groc-Carbassa-Vermell.
A2 FR : Jaune-Orange-Rouge.
A3 CAT: Vermell-Groc-Carbassa.
A3 FR : Rouge-Jaune-Orange.

### ENTRY 2804
Q  CAT: 1258 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1258 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Bifurcació a l'esquerra en una calçada de tres carrils.
A1 FR : Bifurcation à gauche sur une chaussée de trois voies.
A2 CAT: Fletxes de preselecció de carrils.
A2 FR : Flèches de présélection de voies.
A3 CAT: Carrils obligatoris per a trànsit lent i per a canvi de sentit.
A3 FR : Voies obligatoires pour le trafic lent et pour le changement de sens.

### ENTRY 2900
Q  CAT: 1461 On trobem aquest senyal?
Q  FR : 1461 Où trouvons-nous ce signal?
A1 CAT: A la proximitat d'un pas a nivell sense barreres.
A1 FR : À la proximité d'un passage à niveau sans barrières.
A2 CAT: A la proximitat d'una via tancada al trànsit.
A2 FR : À la proximité d'une voie fermée au trafic.
A3 CAT: A la proximitat d'una cruïlla.
A3 FR : À la proximité d'un carrefour.

### ENTRY 1319
Q  CAT: Que indica aquest senyal ?
Q  FR : Qu'indique ce signal ?
A1 CAT: Calçada lliscant.
A1 FR : Chaussée glissante.
A2 CAT: Perill inminent
A2 FR : Danger imminent
A3 CAT: Perill per obstrucció de la calçada per a vehicle amb motor.
A3 FR : Danger par obstruction de la chaussée par véhicule à moteur.

### ENTRY 413
Q  CAT: Quan és permet fer marxa enrere circulant per una autopista?
Q  FR : Quand est-il permis de faire marche arrière en circulant sur une autoroute?
A1 CAT: Quan no s'atansi cap vehicle en sentit contrari i avisem la maniobra amb la suficient antelaciò.
A1 FR : Quand aucun véhicule ne s'approche en sens contraire et que nous avertissons de la manœuvre avec une anticipation suffisante.
A2 CAT: En cap cas.
A2 FR : En aucun cas.
A3 CAT: Quan ens situem a l'alçada de la mitjana.
A3 FR : Quand nous nous situons à la hauteur du terre-plein central.

### ENTRY 2159
Q  CAT: Que mana un llum groc fix a la calçada?
Q  FR : Qu'ordonne un feu jaune fixe sur la chaussée?
A1 CAT: Permès el pas (excepte per raons d'afluència de circulació).
A1 FR : Passage permis (sauf pour des raisons d'affluence de circulation).
A2 CAT: Precaució.
A2 FR : Précaution.
A3 CAT: Detenció (llevat que no es pugui fer en condicions de seguretat en encendre's).
A3 FR : Arrêt (sauf s'il ne peut pas se faire dans des conditions de sécurité quand il s'allume).

### ENTRY 207
Q  CAT: La cura i la conservaciò del vehicle és una cosa que ha de realitzar el conductor per:
Q  FR : Le soin et la conservation du véhicule est une chose que doit réaliser le conducteur pour:
A1 CAT: Evitar accidents
A1 FR : Éviter des accidents
A2 CAT: Poder circular a poca velocitat.
A2 FR : Pouvoir circuler à faible vitesse.
A3 CAT: No portar-lo als tallers mai.
A3 FR : Ne jamais l'amener aux ateliers.

### ENTRY 3736
Q  CAT: 3098 L’equipatge a la baca d’un turisme, pot sobresortir pels costats?
Q  FR : 3098 Les bagages sur la galerie d’une voiture de tourisme, peuvent-ils dépasser par les côtés?
A1 CAT: Sí, però l’ample total ha de ser menor de 2,5 metres.
A1 FR : Oui, mais la largeur totale doit être inférieure à 2,5 mètres.
A2 CAT: Sí, quan l’equipatge és ample i no es pot dividir.
A2 FR : Oui, quand les bagages sont larges et ne peuvent pas être divisés.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 53
Q  CAT: En zones de calçada mal conservada, on es pugui esquitxar fang o grava...
Q  FR : Dans les zones de chaussée mal conservée, où l'on peut éclabousser de la boue ou du gravier...
A1 CAT: Es obligatori moderar la velocitat.
A1 FR : Il est obligatoire de modérer la vitesse.
A2 CAT: Hem d'aturar-nos devant la presència d'un altre vehicle.
A2 FR : Nous devons nous arrêter devant la présence d'un autre véhicule.
A3 CAT: Se circularà pel centre de la calçada,esquivant els sots
A3 FR : On circulera par le centre de la chaussée, en esquivant les trous

### ENTRY 1806
Q  CAT: Aquest senyal indica…
Q  FR : Ce signal indique…
A1 CAT: Pas de vianants.
A1 FR : Passage pour piétons.
A2 CAT: Prohibeix la circulació de vianants.
A2 FR : Il interdit la circulation de piétons.
A3 CAT: Calçada obligatòria per a vianants.
A3 FR : Chaussée obligatoire pour piétons.

### ENTRY 3757
Q  CAT: 3104 Als vehicles d’amplada inferior a un metre la càrrega no ha de sobresortir lateralment més de...
Q  FR : 3104 Sur les véhicules de largeur inférieure à un mètre la charge ne doit pas dépasser latéralement de plus de...
A1 CAT: 0,50 metres a cada costat de l’eix longitudinal del vehicle.
A1 FR : 0,50 mètres de chaque côté de l’axe longitudinal du véhicule.
A2 CAT: 0,40 metres a cada costat del vehicle.
A2 FR : 0,40 mètres de chaque côté du véhicule.
A3 CAT: 0,50 metres a cada costat del vehicle.
A3 FR : 0,50 mètres de chaque côté du véhicule.

### ENTRY 3834
Q  CAT: 3369 En girar el vehicle, ha de donar prioritat als animals?
Q  FR : 3369 En tournant le véhicule, doit-il donner la priorité aux animaux?
A1 CAT: No, perquè els animals no tenen mai prioritat a la calçada.
A1 FR : Non, parce que les animaux n’ont jamais la priorité sur la chaussée.
A2 CAT: No, perquè no existeix un pas per a animals domèstics.
A2 FR : Non, parce qu’il n’existe pas de passage pour animaux domestiques.
A3 CAT: Sí.
A3 FR : Oui.

### ENTRY 64
Q  CAT: Quan està permés avançar per la dreta?
Q  FR : Quand est-il permis de dépasser par la droite?
A1 CAT: Mai.
A1 FR : Jamais.
A2 CAT: Quan el vehicle que va devant circuli pel carril de l'esquerra.
A2 FR : Quand le véhicule qui va devant circule sur la voie de gauche.
A3 CAT: Quan el conductor del vehicle que va al devant faci el senyal de gir a l'esquerra i deixi espai suficient a la dreta.
A3 FR : Quand le conducteur du véhicule qui va devant fait le signal de virage à gauche et laisse un espace suffisant à droite.

### ENTRY 3770
Q  CAT: 3256 L’assegurança obligatòria, cobreix els danys del conductor responsable de l’accident?
Q  FR : 3256 L’assurance obligatoire, couvre-t-elle les dommages du conducteur responsable de l’accident?
A1 CAT: Sí, cobreix els danys de tots els ocupants.
A1 FR : Oui, elle couvre les dommages de tous les occupants.
A2 CAT: Sí, només cobreix els danys personals.
A2 FR : Oui, elle couvre seulement les dommages personnels.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 2071
Q  CAT: Si volem girar a l'esquerra, en una via de doble sentit de circulació, hem de:
Q  FR : Si nous voulons tourner à gauche, dans une voie à double sens de circulation, nous devons:
A1 CAT: Observar el retrovisor, posar l'indicador de direcció esquerre i col.locar-nos al centre de la calçada sense envair la part contrària.
A1 FR : Observer le rétroviseur, mettre l'indicateur de direction gauche et nous placer au centre de la chaussée sans envahir la partie contraire.
A2 CAT: Observar el retrovisor, posar l'indicador de direcció esquerre i col.locar-nos a la part esquerre de la calçada.
A2 FR : Observer le rétroviseur, mettre l'indicateur de direction gauche et nous placer sur la partie gauche de la chaussée.
A3 CAT: Anar amb molt comte, ja que haurem de cedir el pas als que s'acostin per la nostra esquerra.
A3 FR : Aller avec beaucoup de précaution, puisque nous devrons céder le passage à ceux qui s'approchent par notre gauche.

### ENTRY 3908
Q  CAT: 3616 Si el resultat de la inspecció tècnica del seu vehicle és desfavorable, què ha de fer?
Q  FR : 3616 Si le résultat de l’inspection technique de votre véhicule est défavorable, que devez-vous faire?
A1 CAT: Donar de baixa el vehicle temporalment, fins que s’esmenin els defectes.
A1 FR : Retirer le véhicule de la circulation temporairement, jusqu’à ce que les défauts soient corrigés.
A2 CAT: Reparar els defectes observats i passar una nova revisió.
A2 FR : Réparer les défauts observés et passer une nouvelle révision.
A3 CAT: Dirigir-se immediatament a una altra estació ITV, per contrastar el resultat.
A3 FR : Se diriger immédiatement vers une autre station ITV, pour comparer le résultat.

### ENTRY 3429
Q  CAT: 2177 QUÈ INDICA AQUEST SENYAL?
Q  FR : 2177 QU'INDIQUE CE SIGNAL?
A1 CAT: Carretera secundária amb preferéncia de pas.
A1 FR : Route secondaire avec préférence de passage.
A2 CAT: Entroncament, incorporació per l'esquerra a carretera preferent.
A2 FR : Embranchement, incorporation par la gauche à route prioritaire.
A3 CAT: Encreuament amb prioritat de pas.
A3 FR : Croisement avec priorité de passage.

### ENTRY 1675
Q  CAT: El permís de categoria J, el poden obtenir…
Q  FR : Le permis de catégorie J, peuvent l'obtenir…
A1 CAT: Les persones amb minusvàlies menors.
A1 FR : Les personnes avec des handicaps mineurs.
A2 CAT: Les persones entre 16 i 18 anys.
A2 FR : Les personnes entre 16 et 18 ans.
A3 CAT: Tots els que vulguin conduir vehicles elèctrics de mes de 600 Kg.
A3 FR : Tous ceux qui veulent conduire des véhicules électriques de plus de 600 Kg.

### ENTRY 2563
Q  CAT: Si avui és el primer dia del mes, l'hi està permès estacionar al costat de la calçada en la que està situada el senyal?
Q  FR : Si aujourd'hui c'est le premier jour du mois, vous est-il permis de stationner au côté de la chaussée sur lequel est situé le signal?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Si no molestem.
A3 FR : Si nous ne gênons pas.

### ENTRY 558
Q  CAT: En una rotonda, els vehicles que circulen dintre de la via circular...
Q  FR : Dans un rond-point, les véhicules qui circulent dans la voie circulaire...
A1 CAT: Tenen preferència de pas sobre els que pretenguin accedir a ella.
A1 FR : Ont la préférence de passage sur ceux qui prétendent y accéder.
A2 CAT: Hem de cedir el pas als vehicles que per la seva dreta pretenguin accedir a ella.
A2 FR : Nous devons céder le passage aux véhicules qui par leur droite prétendent y accéder.
A3 CAT: Facilitaràn sempre l'accès d'altres vehicles a la mateixa.
A3 FR : Faciliteront toujours l'accès d'autres véhicules à celle-ci.

### ENTRY 3747
Q  CAT: 3166 Als vehicles d’amplada inferior a un metre, la càrrega no ha de sobresortir per l’extremitat posterior més de...
Q  FR : 3166 Sur les véhicules de largeur inférieure à un mètre, la charge ne doit pas dépasser par l’extrémité postérieure de plus de...
A1 CAT: 0,40 metres.
A1 FR : 0,40 mètres.
A2 CAT: 0,50 metres.
A2 FR : 0,50 mètres.
A3 CAT: 0,25 metres.
A3 FR : 0,25 mètres.

### ENTRY 3197
Q  CAT: 1854 Aquest senyal indica:
Q  FR : 1854 Ce signal indique:
A1 CAT: Aparcament permès en doble fila.
A1 FR : Stationnement permis en double file.
A2 CAT: Prohibició de circular en doble fila.
A2 FR : Interdiction de circuler en double file.
A3 CAT: Circulació paral·lela.
A3 FR : Circulation parallèle.

### ENTRY 2322
Q  CAT: La línia central continua…
Q  FR : La ligne centrale continue…
A1 CAT: Mai no la podem trepitjar o ultrapassar.
A1 FR : Nous ne pouvons jamais la franchir ou l'outrepasser.
A2 CAT: Només la podem ultrapassar per realitzar una maniobra.
A2 FR : Nous pouvons seulement l'outrepasser pour réaliser une manœuvre.
A3 CAT: No la podem trepitjar però si ultrapassar-la per realitzar una maniobra.
A3 FR : Nous ne pouvons pas la franchir mais oui l'outrepasser pour réaliser une manœuvre.

### ENTRY 1804
Q  CAT: Si en un accident hagués resultat ferit o mort algú, hem d'adoptar entre altres les mesures següents:
Q  FR : Si dans un accident quelqu'un avait résulté blessé ou mort, nous devons adopter entre autres les mesures suivantes:
A1 CAT: Portar immediatament el ferit a l'hospital central de la província, Si és mort avisar els serveis funeraris.
A1 FR : Porter immédiatement le blessé à l'hôpital central de la province, S'il est mort aviser les services funéraires.
A2 CAT: Evitar sempre que no es posi en greu perill la seguretat del trànsit, la modificació de l'estat de les coses que puguin ser útils per a la determinació de les responsabilitats.
A2 FR : Éviter, pourvu que cela ne mette pas en grave danger la sécurité du trafic, la modification de l'état des choses qui puissent être utiles pour la détermination des responsabilités.
A3 CAT: Avisar, abans que res, els familiars més pròxims.
A3 FR : Aviser, avant tout, les familiers les plus proches.

### ENTRY 258
Q  CAT: On podem parar el nostre vehicle en les vies que no tinguin voravia?
Q  FR : Où pouvons-nous arrêter notre véhicule sur les voies qui n'ont pas de trottoir?
A1 CAT: Aproximant-nos a la vora de la calçada tan com ens sigui possible.
A1 FR : En nous approchant du bord de la chaussée autant qu'il nous est possible.
A2 CAT: Ocupant part de la vorera amb les rodes de la dreta.
A2 FR : En occupant une partie du trottoir avec les roues de droite.
A3 CAT: En cap lloc.
A3 FR : Nulle part.

### ENTRY 3387
Q  CAT: 2122 QUÈ INDICA AQUEST SENYAL?
Q  FR : 2122 QU'INDIQUE CE SIGNAL?
A1 CAT: Fi d'obligació d'enllumenat d'encreuament...
A1 FR : Fin d'obligation d'éclairage de croisement...
A2 CAT: Entrada de túnel, obligació d'enllumenat d'encreuament.
A2 FR : Entrée de tunnel, obligation d'éclairage de croisement.
A3 CAT: Fi de túnel.
A3 FR : Fin de tunnel.

### ENTRY 3805
Q  CAT: 3231 Circulant pel voral, té permès un vehicle de tracció animal circular en paral•lel amb un altre vehicle?
Q  FR : 3231 En circulant sur l’accotement, est-il permis à un véhicule à traction animale de circuler en parallèle avec un autre véhicule?
A1 CAT: No, està prohibit.
A1 FR : Non, c’est interdit.
A2 CAT: Sí, si el voral és bastant ample.
A2 FR : Oui, si l’accotement est assez large.
A3 CAT: Sí, pot circular en paral•lel, però no podrà avançar.
A3 FR : Oui, il peut circuler en parallèle, mais il ne pourra pas dépasser.

### ENTRY 2929
Q  CAT: 1522 Si Vostè, conductor del vehicle vermell, arriba a un tram en obres i troba en el mateix sentit el vehicle blau que ha arribat amb anterioritat, què farà?
Q  FR : 1522 Si Vous, conducteur du véhicule rouge, arrivez à un tronçon en travaux et trouvez dans le même sens le véhicule bleu qui est arrivé antérieurement, que ferez-vous?
A1 CAT: Col·locar-me darrera ell i esperar que iniciï la marxa.
A1 FR : Me placer derrière lui et attendre qu'il commence la marche.
A2 CAT: Encendre els intermitents de l'esquerra i passar.
A2 FR : Allumer les clignotants de gauche et passer.
A3 CAT: Moderar la velocitat i passar pel tros d'obres.
A3 FR : Modérer la vitesse et passer par le tronçon de travaux.

### ENTRY 1824
Q  CAT: Gràcies als catadiòptrics, el vehicle:
Q  FR : Grâce aux catadioptres, le véhicule:
A1 CAT: Il.lumina més durant la nit.
A1 FR : Illumine plus pendant la nuit.
A2 CAT: Es visible de nit quan l'il.luminen els fars d'un altre vehicle.
A2 FR : Est visible de nuit quand les phares d'un autre véhicule l'illuminent.
A3 CAT: Es confon amb una motocicleta, si és de nit.
A3 FR : Se confond avec une motocyclette, s'il fait nuit.

### ENTRY 3718
Q  CAT: 3073 La reanimació d’un accidentat, quan temps ha de durar?
Q  FR : 3073 La réanimation d’un accidenté, combien de temps doit-elle durer?
A1 CAT: 5 minuts com a màxim.
A1 FR : 5 minutes au maximum.
A2 CAT: Si després de dos minuts no s’ha recuperat és millor deixar-ho.
A2 FR : Si après deux minutes il ne s’est pas rétabli il vaut mieux l’abandonner.
A3 CAT: Fins que es recuperi o arribi l’ajuda mèdica.
A3 FR : Jusqu’à ce qu’il se rétablisse ou qu’arrive l’aide médicale.

### ENTRY 974
Q  CAT: Que hem de fer en cas d'incendi?
Q  FR : Que devons-nous faire en cas d'incendie?
A1 CAT: Apagar-lo amb aigua a o amb l'extintor.
A1 FR : L'éteindre avec de l'eau ou avec l'extincteur.
A2 CAT: Intentar apagar-lo amb l'extintor, i si no en tenim amb mantes o terra.
A2 FR : Essayer de l'éteindre avec l'extincteur, et si nous n'en avons pas avec des couvertures ou de la terre.
A3 CAT: Apartar-nos perquè hi ha perill d'explosió.
A3 FR : Nous écarter parce qu'il y a un danger d'explosion.

### ENTRY 611
Q  CAT: La fatiga i el son poden incidir en el temps de reacciò quan va conduint el seu vehicle?
Q  FR : La fatigue et le sommeil peuvent-ils avoir une incidence sur le temps de réaction quand vous conduisez votre véhicule?
A1 CAT: Si, perquè el disminueix.
A1 FR : Oui, parce qu'ils le diminuent.
A2 CAT: Si, perquè l'augmenta.
A2 FR : Oui, parce qu'ils l'augmentent.
A3 CAT: No, perquè el temps de reacciò d'una persona no té variacions.
A3 FR : Non, parce que le temps de réaction d'une personne n'a pas de variations.

### ENTRY 512
Q  CAT: Abans d'avançar hem d'assegurar-nos també que no quedarem massa temps ocupant la part esquerra de la calçada. Amb aquest motiu hem d'assegurar- nos :
Q  FR : Avant de dépasser nous devons aussi nous assurer que nous ne resterons pas trop de temps à occuper la partie gauche de la chaussée. Pour ce motif nous devons nous assurer :
A1 CAT: Que el vehicle que serà avançat disminueixi la velocitat.
A1 FR : Que le véhicule qui sera dépassé diminue la vitesse.
A2 CAT: Que l'avançament es realitza en una baixada.
A2 FR : Que le dépassement se réalise dans une descente.
A3 CAT: Que el nostre vehicle és capaç de circular més ràpid que el vehicle avançat.
A3 FR : Que notre véhicule est capable de circuler plus vite que le véhicule dépassé.

### ENTRY 695
Q  CAT: Es correcte aproximar-se excessivament a la part posterior del vehicle que pretenem avançar?
Q  FR : Est-il correct de s'approcher excessivement de la partie postérieure du véhicule que nous prétendons dépasser?
A1 CAT: Si, perquè aixì l'avancem abans.
A1 FR : Oui, parce qu'ainsi nous le dépassons plus tôt.
A2 CAT: No, és un error.
A2 FR : Non, c'est une erreur.
A3 CAT: Tan se val ja que l'anem a avançar.
A3 FR : Peu importe puisque nous allons le dépasser.

### ENTRY 3563
Q  CAT: 2526 LA MISSIÓ DE LA DIRECCIÓ ÉS...
Q  FR : 2526 LA MISSION DE LA DIRECTION EST...
A1 CAT: orientar les rodes motrius.
A1 FR : orienter les roues motrices.
A2 CAT: desmultiplicar el gir del volant.
A2 FR : démultiplier le tour du volant.
A3 CAT: orientar les rodes directrius.
A3 FR : orienter les roues directrices.

### ENTRY 815
Q  CAT: Podem fer una maniobra un cop l'hem senyalitzada?
Q  FR : Pouvons-nous faire une manœuvre une fois que nous l'avons signalisée?
A1 CAT: Si, perquè ja hem complert la norma del codi.
A1 FR : Oui, parce que nous avons déjà accompli la norme du code.
A2 CAT: Si, perquè un cop senyalitzada ja tenim dret preferent
A2 FR : Oui, parce qu'une fois signalisée nous avons déjà un droit préférentiel
A3 CAT: No sempre, el fet de senyalitzar-la no ens dona cap dret.
A3 FR : Pas toujours, le fait de la signaliser ne nous donne aucun droit.

### ENTRY 1855
Q  CAT: En una via interurbana, per on han de caminar els vianants?
Q  FR : Sur une voie interurbaine, par où doivent marcher les piétons?
A1 CAT: Per l'esquerra de la via, en sentit contrari dels vehicles.
A1 FR : Par la gauche de la voie, en sens contraire des véhicules.
A2 CAT: Per la dreta, en sentit a la marxa dels vehicles.
A2 FR : Par la droite, dans le sens de la marche des véhicules.
A3 CAT: Per la mitjana.
A3 FR : Par le terre-plein central.
