REVIEW BATCH 4 - 100 entries

### ENTRY 2718
Q  CAT: 1161 EN ZONES DE CALÇADA MAL CONSERVADA, ON ES PUGUI ESQUITXAR FANG O GRAVA...
Q  FR : 1161 DANS DES ZONES DE CHAUSSÉE MAL CONSERVÉE, OÙ ON PEUT ÉCLABOUSSER DE LA BOUE OU DU GRAVIER...
A1 CAT: És obligatori moderar la velocitat.
A1 FR : Il est obligatoire de modérer la vitesse.
A2 CAT: Hem d'aturar-nos davant la presència d'un altre vehicle.
A2 FR : Nous devons nous arrêter devant la présence d'un autre véhicule.
A3 CAT: Se circularà pel centre de la calçada, esquivant els sots.
A3 FR : On circulera par le centre de la chaussée, en esquivant les nids-de-poule.

### ENTRY 3174
Q  CAT: 1849 Quan el senyal d'un agent està en contradicció amb un altre senyal de qualsevol tipus, quin hem d'obeir?
Q  FR : 1849 Quand le signal d'un agent est en contradiction avec un autre signal de n'importe quel type, auquel devons-nous obéir?
A1 CAT: El de l'agent, si l'altre és un semàfor, però no si es tracta d'un altre senyal.
A1 FR : À celui de l'agent, si l'autre est un feu de signalisation, mais pas s'il s'agit d'un autre signal.
A2 CAT: Sempre ha de prevaler el de l'agent.
A2 FR : Celui de l'agent doit toujours prévaloir.
A3 CAT: A la ciutat prevalen els semàfors i els altres senyals, i a la carretera prevalen els dels agents.
A3 FR : En ville prévalent les feux de signalisation et les autres signaux, et sur route prévalent ceux des agents.

### ENTRY 3207
Q  CAT: 1912 El senyal de la fotografia li indica que...
Q  FR : 1912 Le signal de la photographie vous indique que...
A1 CAT: Trobarà un carril d'incorporació per l'esquerra.
A1 FR : Vous trouverez une voie d'incorporation par la gauche.
A2 CAT: El carril de l'esquerra deixa de ser utilitzable.
A2 FR : La voie de gauche cesse d'être utilisable.
A3 CAT: La calçada passarà de tenir dos carrils a tenir-ne tres.
A3 FR : La chaussée passera d'avoir deux voies à en avoir trois.

### ENTRY 278
Q  CAT: Tot vehicle automòbil ha d'estar proveit d'un aparell reproductor de senyals acùstics, aquest aparell no pot produir sons...
Q  FR : Tout véhicule automobile doit être pourvu d'un appareil reproducteur de signaux acoustiques, cet appareil ne peut pas produire de sons...
A1 CAT: Multi-so, o similars als vehicles d'urgència.
A1 FR : Multi-son, ou similaires à ceux des véhicules d'urgence.
A2 CAT: D'un sol tò.
A2 FR : D'un seul ton.
A3 CAT: No és necessari en tots els vehicles.
A3 FR : Ce n'est pas nécessaire dans tous les véhicules.

### ENTRY 2637
Q  CAT: Amb boira molt densa, circula de dia duent enceses les llums de boira davanteres i posteriors i la llum d'encreuament. Circula correctament?
Q  FR : Avec un brouillard très dense, vous circulez de jour en portant allumés les feux de brouillard avant et postérieurs et le feu de croisement. Circulez-vous correctement?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: La llum d'encreuament posterior no es necessària.
A3 FR : Le feu de croisement postérieur n'est pas nécessaire.

### ENTRY 912
Q  CAT: A quin lloc s'enllaça el cap de la biela?
Q  FR : À quel endroit se lie la tête de la bielle?
A1 CAT: Sobre el peu de la biela.
A1 FR : Sur le pied de la bielle.
A2 CAT: Al colze del cigonyal.
A2 FR : Au coude du vilebrequin.
A3 CAT: Sobre el peu de biela i el cap del cigonyal.
A3 FR : Sur le pied de bielle et la tête du vilebrequin.

### ENTRY 3916
Q  CAT: 3564 En circular marxa enrere observa un senyal d’avís d’altre vehicle, què ha de fer?
Q  FR : 3564 En circulant en marche arrière, vous observez un signal d’avertissement d’un autre véhicule, que devez-vous faire?
A1 CAT: Senyalitzar la maniobra amb els llums d’emergència.
A1 FR : Signaler la manœuvre avec les feux de détresse.
A2 CAT: Terminar la maniobra el més aviat possible.
A2 FR : Terminer la manœuvre le plus tôt possible.
A3 CAT: Detenir el vehicle, desistint de la maniobra si fos necessari.
A3 FR : Arrêter le véhicule, en renonçant à la manœuvre si c’était nécessaire.

### ENTRY 3108
Q  CAT: 1728 Es poden conduir vehicles de 3 rodes i 405 kg de pes en buit amb permís de la categoria B1?
Q  FR : 1728 Peut-on conduire des véhicules à 3 roues et 405 kg de poids à vide avec un permis de la catégorie B1?
A1 CAT: No, perquè són considerats com motocicletes.
A1 FR : Non, parce qu'ils sont considérés comme des motocyclettes.
A2 CAT: Si, quan el pes màxim autoritzat no passi de 3.500 Kg.
A2 FR : Oui, quand le poids maximal autorisé ne dépasse pas 3.500 Kg.
A3 CAT: Si, quan són de cilindrada inferior a 500 c/c.
A3 FR : Oui, quand ils sont d'une cylindrée inférieure à 500 c/c.

### ENTRY 2871
Q  CAT: 1382 Quan un vehicle ens avança imprudentment, i no té lloc suficient per tornar a la dreta, com hem de procedir?
Q  FR : 1382 Quand un véhicule nous dépasse imprudemment, et n'a pas de place suffisante pour revenir à droite, comment devons-nous procéder?
A1 CAT: Disminuir la velocitat i deixar-li un espai davant nostre.
A1 FR : Diminuer la vitesse et lui laisser un espace devant nous.
A2 CAT: Arrambar-nos a l'esquerra i escridassar-lo per la seva conducta.
A2 FR : Nous serrer à gauche et lui crier dessus pour sa conduite.
A3 CAT: Accelerar a fons per evitar que passi el vehicle.
A3 FR : Accélérer à fond pour éviter que le véhicule passe.

### ENTRY 3213
Q  CAT: 1907 El procediment correcte per abandonar d'una autopista per un carril de desacceleració, com el de la fotografia, és...
Q  FR : 1907 La procédure correcte pour abandonner une autoroute par une voie de décélération, comme celle de la photographie, est...
A1 CAT: Reduir progressivament la velocitat abans d'entrar en el carril de desacceleració accedint a aquest el més tard possible.
A1 FR : Réduire progressivement la vitesse avant d'entrer dans la voie de décélération en accédant à celle-ci le plus tard possible.
A2 CAT: Accedir amb la suficient antelació a aquest carril i una vegada en ell, reduir progressivament la velocitat al valor adequat.
A2 FR : Accéder avec la suffisante avance à cette voie et une fois dedans, réduire progressivement la vitesse à la valeur adéquate.
A3 : <blank in source>

### ENTRY 1331
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Confirmació de ruta km12.
A1 FR : Confirmation de route km12.
A2 CAT: Fita quilomètrica en carretera secundària.
A2 FR : Borne kilométrique sur route secondaire.
A3 CAT: Punt quilomètric 12 en carretera principal.
A3 FR : Point kilométrique 12 sur route principale.

### ENTRY 858
Q  CAT: Els llums devanters d'un ciclomotor son de color...
Q  FR : Les feux avant d'un cyclomoteur sont de couleur...
A1 CAT: Blanc.
A1 FR : Blanc.
A2 CAT: Groc.
A2 FR : Jaune.
A3 CAT: Blanc o groc.
A3 FR : Blanc ou jaune.

### ENTRY 328
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Vehicle que sobrepassa pesos o dimensions.
A1 FR : Véhicule qui dépasse les poids ou dimensions.
A2 CAT: Vehicle que arrossega un remolc.
A2 FR : Véhicule qui tire une remorque.
A3 CAT: Prioritat.
A3 FR : Priorité.

### ENTRY 790
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Parada de taxi.
A1 FR : Arrêt de taxi.
A2 CAT: Carril reservat per a autobusos i taxis.
A2 FR : Voie réservée pour autobus et taxis.
A3 CAT: Parada d'autobús.
A3 FR : Arrêt d'autobus.

### ENTRY 2091
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Parada de autobusos.
A1 FR : Arrêt d'autobus.
A2 CAT: Estacionament per a autobús.
A2 FR : Stationnement pour autobus.
A3 CAT: Carril reservat per a autobusos.
A3 FR : Voie réservée pour autobus.

### ENTRY 982
Q  CAT: Quan podem dir que no complim amb l'obligaciò de cedir el pas?
Q  FR : Quand pouvons-nous dire que nous n'accomplissons pas l'obligation de céder le passage?
A1 CAT: Quan el vehicle que s'aproxima és a menys de 200 m.
A1 FR : Quand le véhicule qui s'approche est à moins de 200 m.
A2 CAT: Quan el vehicle que s'aproxima és a més de 200 metres.
A2 FR : Quand le véhicule qui s'approche est à plus de 200 mètres.
A3 CAT: Quan obliguem un conductor a modificar bruscament la direcciò o la velocitat.
A3 FR : Quand nous obligeons un conducteur à modifier brusquement la direction ou la vitesse.

### ENTRY 41
Q  CAT: Que significa aquest senyal amb la lletra B?
Q  FR : Que signifie ce signal avec la lettre B?
A1 CAT: Direcciò prohibida
A1 FR : Direction interdite
A2 CAT: Prioritat a la direcciò
A2 FR : Priorité à la direction
A3 CAT: Prioritat de pas.
A3 FR : Priorité de passage.

### ENTRY 1853
Q  CAT: La posició dels llums d'aquest semàfor:
Q  FR : La position des feux de ce feu de signalisation:
A1 CAT: Permeten avançar solament als automòbils que giren a l'esquerra.
A1 FR : Ils permettent d'avancer seulement aux automobiles qui tournent à gauche.
A2 CAT: No permeten avançar a la dreta i a l'esquerra.
A2 FR : Ils ne permettent pas d'avancer à droite et à gauche.
A3 CAT: Permeten avançar a la dreta i a l'esquerra.
A3 FR : Ils permettent d'avancer à droite et à gauche.

### ENTRY 28
Q  CAT: Les línies discontinues poden ser sobrepassades?
Q  FR : Les lignes discontinues peuvent-elles être franchies?
A1 CAT: Quan volguem sempre que circulem a més de 30 km/h.
A1 FR : Quand nous voulons à condition de circuler à plus de 30 km/h.
A2 CAT: Per realitzar maniobres com les d'avançament, canvi de direcciò o de canvi de sentit.
A2 FR : Pour réaliser des manœuvres comme celles de dépassement, de changement de direction ou de changement de sens.
A3 CAT: Sols per efectuar avançaments.
A3 FR : Seulement pour effectuer des dépassements.

### ENTRY 3439
Q  CAT: 2184 De nit, els vehicles de dues rodes tenen obligació de portar:
Q  FR : 2184 De nuit, les véhicules à deux roues ont l'obligation de porter:
A1 CAT: Un llum petit al davant i un de reflectant al darrere.
A1 FR : Un petit feu à l'avant et un réfléchissant à l'arrière.
A2 CAT: Un llum blanc o groc al davant i un llum vermell al darrere.
A2 FR : Un feu blanc ou jaune à l'avant et un feu rouge à l'arrière.
A3 CAT: Un llum blanc selectiu al davant i un llum taronja al darrere.
A3 FR : Un feu blanc sélectif à l'avant et un feu orange à l'arrière.

### ENTRY 1306
Q  CAT: Que determina aquest senyal?
Q  FR : Que détermine ce signal?
A1 CAT: Prohibició temporal de pas.
A1 FR : Interdiction temporaire de passage.
A2 CAT: Parada obligatòria.
A2 FR : Arrêt obligatoire.
A3 CAT: Direcció obligatòria.
A3 FR : Direction obligatoire.

### ENTRY 4039
Q  CAT: 3991 L’assegurança de subscripció obligatòria, cobreix els danys causats al conductor no culpable d’un accident?
Q  FR : 3991 L’assurance de souscription obligatoire, couvre-t-elle les dommages causés au conducteur non coupable d’un accident?
A1 CAT: Sí, els personals però no els materials.
A1 FR : Oui, les personnels mais pas les matériels.
A2 CAT: No, ni els personals ni els materials.
A2 FR : Non, ni les personnels ni les matériels.
A3 CAT: Sí, els personals i materials.
A3 FR : Oui, les personnels et matériels.

### ENTRY 140
Q  CAT: Quan la càrrega sobresurt més d'un metre per la part del darrere d'un vehicle, com l'hem de senyalitzar?
Q  FR : Quand la charge dépasse de plus d'un mètre la partie arrière d'un véhicule, comment devons-nous la signaler?
A1 CAT: Amb un panell amb franges diagonals alternes blanques i vermelles durant el dia i en condicions de visibilitat normals i amb un llum vermell situat a l'extremitat de la càrrega en condicions de visibilitat adverses o durant la nit.
A1 FR : Avec un panneau à bandes diagonales alternées blanches et rouges pendant le jour et dans des conditions de visibilité normales et avec un feu rouge situé à l'extrémité de la charge dans des conditions de visibilité adverses ou pendant la nuit.
A2 CAT: Amb un llum vermell a l'extrem de la càrrega, tant de dia com de nit.
A2 FR : Avec un feu rouge à l'extrémité de la charge, tant de jour que de nuit.
A3 CAT: Amb un drap vermell durant el dia i un dispositiu reflectant durant la nit.
A3 FR : Avec un chiffon rouge pendant le jour et un dispositif réfléchissant pendant la nuit.

### ENTRY 1318
Q  CAT: Que significa aquest semàfor?
Q  FR : Que signifie ce feu de signalisation?
A1 CAT: Prohibició de pas.
A1 FR : Interdiction de passage.
A2 CAT: No podem seguir recte,direcció prohibida.
A2 FR : Nous ne pouvons pas continuer tout droit,direction interdite.
A3 CAT: Prohibició temporal de pas.
A3 FR : Interdiction temporaire de passage.

### ENTRY 1993
Q  CAT: En quin ordre poden passar els vehicles?
Q  FR : Dans quel ordre peuvent passer les véhicules?
A1 CAT: Blau, blanc i vermell.
A1 FR : Bleu, blanc et rouge.
A2 CAT: Blau, vermell i blanc.
A2 FR : Bleu, rouge et blanc.
A3 CAT: Blanc, vermell i blau.
A3 FR : Blanc, rouge et bleu.

### ENTRY 2024
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Perill vorera urbana molt alta.
A1 FR : Danger trottoir urbain très haut.
A2 CAT: Prohibit aparcar sobre la vorera.
A2 FR : Interdit de se garer sur le trottoir.
A3 CAT: Perill graó lateral.
A3 FR : Danger dénivelé latéral.

### ENTRY 1978
Q  CAT: Quan poden circular per la vorera els vehicles?
Q  FR : Quand les véhicules peuvent-ils circuler sur le trottoir?
A1 CAT: No poden circular per la vorera.
A1 FR : Ils ne peuvent pas circuler sur le trottoir.
A2 CAT: Per fer avançaments.
A2 FR : Pour faire des dépassements.
A3 CAT: Per permetre, que els avancin.
A3 FR : Pour permettre, qu'on les dépasse.

### ENTRY 2933
Q  CAT: 1511 Quin significat té un senyal lluminós que és un llum vermell aïllat, situat damunt una via?
Q  FR : 1511 Quelle signification a un signal lumineux qui est un feu rouge isolé, situé au-dessus d'une voie?
A1 CAT: Encreuament de via.
A1 FR : Croisement de voie.
A2 CAT: Perill en aquella via.
A2 FR : Danger sur cette voie.
A3 CAT: Via tancada al trànsit.
A3 FR : Voie fermée au trafic.

### ENTRY 1845
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Circulació prohibida als vehicles que transporten matèries que puguin contaminar l'aigua.
A1 FR : Circulation interdite aux véhicules qui transportent des matières qui puissent contaminer l'eau.
A2 CAT: Circulació prohibida als vehicles que transportin líquids inflamables o explosius.
A2 FR : Circulation interdite aux véhicules qui transportent des liquides inflammables ou explosifs.
A3 CAT: Circulació prohibida als camions cisterna d'un sol eix.
A3 FR : Circulation interdite aux camions citernes à un seul essieu.

### ENTRY 850
Q  CAT: On trobem el senyal de perill per nens, caldrà que...
Q  FR : Où nous trouvons le signal de danger pour enfants, il faudra que...
A1 CAT: Extremem la precauciò.
A1 FR : Nous redoublions de précaution.
A2 CAT: Parem.
A2 FR : Nous nous arrêtions.
A3 CAT: Continuem sense fer-ne gaire cas, ja que sòn ells els qui han de vigilar.
A3 FR : Nous continuions sans trop y faire cas, puisque ce sont eux qui doivent surveiller.

### ENTRY 803
Q  CAT: On està prohibit parar també és prohibit …
Q  FR : Où il est interdit de s'arrêter il est aussi interdit …
A1 CAT: Estacionar.
A1 FR : Stationner.
A2 CAT: Fer qualsevol maniobra.
A2 FR : Faire n'importe quelle manœuvre.
A3 CAT: Detenir-se.
A3 FR : S'immobiliser.

### ENTRY 1783
Q  CAT: En carreteres estretes, per evitar col.lidir amb el vehicle al qual avancem, és convenient:
Q  FR : Sur des routes étroites, pour éviter d'entrer en collision avec le véhicule que nous dépassons, il est convenable:
A1 CAT: Advertir-lo de la nostra intenció, amb un lleuger toc de botzina o fent ús dels llums.
A1 FR : L'avertir de notre intention, avec un léger coup de klaxon ou en faisant usage des feux.
A2 CAT: Avançar pel voral esquerre.
A2 FR : Dépasser par l'accotement gauche.
A3 CAT: Deixar una separació de 12 metres.
A3 FR : Laisser une séparation de 12 mètres.

### ENTRY 1049
Q  CAT: Hem de preveure que en una parada, darrere un autobús o un tramvìa...
Q  FR : Nous devons prévoir que dans un arrêt, derrière un autobus ou un tramway...
A1 CAT: Sorgeixi un vehicle.
A1 FR : Surgisse un véhicule.
A2 CAT: Pot sortir un vianant.
A2 FR : Peut sortir un piéton.
A3 CAT: No vegem la part esquerra.
A3 FR : Nous ne voyons pas la partie gauche.

### ENTRY 2999
Q  CAT: 1543 Abans d'iniciar un avançament observem pel mirall retrovisor que el vehicle que circula al nostre darrere té encès d'intermitent del costat esquerre, que hem de fer?
Q  FR : 1543 Avant de commencer un dépassement nous observons par le miroir rétroviseur que le véhicule qui circule derrière nous a allumé le clignotant du côté gauche, que devons-nous faire?
A1 CAT: Augmentar la nostra velocitat per tal d'escurçar el temps de la maniobra.
A1 FR : Augmenter notre vitesse afin de raccourcir le temps de la manœuvre.
A2 CAT: Efectuar la maniobra normalment, nosaltres tenim preferència per efectuar l'avançament.
A2 FR : Effectuer la manœuvre normalement, nous avons la préférence pour effectuer le dépassement.
A3 CAT: No avançar.
A3 FR : Ne pas dépasser.

### ENTRY 294
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Que la via pública deixa de tenir prioritat de pas a les cruilles.
A1 FR : Que la voie publique cesse d'avoir la priorité de passage aux carrefours.
A2 CAT: Que la via pública comença a tenir prioritat.
A2 FR : Que la voie publique commence à avoir la priorité.
A3 CAT: Prioritat en totes les cruilles.
A3 FR : Priorité à tous les carrefours.

### ENTRY 3681
Q  CAT: 2737 Els comuns poden ordenar el trasllat del vehicle a un gestor de residus de vehicles autoritzat per desballestar-lo transcorreguts més de dos mesos des de la immobilització o la retirada del vehicle de la via pública, amb la publicació prèvia al
Q  FR : 2737 Les communs peuvent ordonner le transfert du véhicule à un gestionnaire de résidus de véhicules autorisé pour le démolir une fois écoulés plus de deux mois depuis l'immobilisation ou le retrait du véhicule de la voie publique, avec la publication préalable au
A1 CAT: Si, cal la publicació prèvia al Butlletí Oficial del Principat d'Andorra.
A1 FR : Oui, il faut la publication préalable au Bulletin Officiel de la Principauté d'Andorre.
A2 CAT: Si cal la publicació prèvia al Butlletí Oficial del Principat d'Andorra.
A2 FR : Oui il faut la publication préalable au Bulletin Officiel de la Principauté d'Andorre.
A3 CAT: Cert, pero han de trasncorrer mes de tres mesos
A3 FR : Certain, mais il doit s'écouler plus de trois mois

### ENTRY 2468
Q  CAT: Donat que hi ha una retenció important, creu que el conductor de la motocicleta realitza correctament l'avançament?
Q  FR : Étant donné qu'il y a une retenue importante, croyez-vous que le conducteur de la motocyclette réalise correctement le dépassement?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Si, sempre.
A2 FR : Oui, toujours.
A3 CAT: Si, atès que la circulació amb motocicletes són l'excepció a la norma general, donades les seves característiques tècniques.
A3 FR : Oui, vu que la circulation avec motocyclettes sont l'exception à la norme générale, vu leurs caractéristiques techniques.

### ENTRY 2674
Q  CAT: 997 ÉS CORRECTE QUE UN VEHICLE TURISME PORTI ALGUN LLUM DE COLOR BLANC EN LA PART DE DARRERE?
Q  FR : 997 EST-IL CORRECT QU'UN VÉHICULE VOITURE DE TOURISME PORTE QUELQUE FEU DE COULEUR BLANCHE SUR LA PARTIE DE DERRIÈRE?
A1 CAT: No, solament pot portar-la en la part davantera.
A1 FR : Non, il peut seulement la porter sur la partie avant.
A2 CAT: No. Solament pot ser groc selectiu.
A2 FR : Non. Il peut seulement être jaune sélectif.
A3 CAT: SI, per anunciar la maniobra de marxa enrere.
A3 FR : OUI, pour annoncer la manœuvre de marche arrière.

### ENTRY 2366
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Pas perillós.
A1 FR : Passage dangereux.
A2 CAT: Situació de pas a nivell sense barreres (doble via).
A2 FR : Situation de passage à niveau sans barrières (double voie).
A3 CAT: Aproximació d'un pas a nivell o pont mòbil.
A3 FR : Approche d'un passage à niveau ou pont mobile.

### ENTRY 1543
Q  CAT: Aquest senyal ens diu…
Q  FR : Ce signal nous dit…
A1 CAT: Direcció prohibida.
A1 FR : Direction interdite.
A2 CAT: Circulació prohibida.
A2 FR : Circulation interdite.
A3 CAT: Parada obligatòria.
A3 FR : Arrêt obligatoire.

### ENTRY 3896
Q  CAT: 3575 Circular en motocicleta sota una pluja intensa obliga a...
Q  FR : 3575 Circuler en motocyclette sous une pluie intense oblige à...
A1 CAT: encendre el llum de llarg abast fins i tot circulant dins de poblat.
A1 FR : allumer le feu de longue portée y compris en circulant à l’intérieur d’une agglomération.
A2 CAT: circular el més a prop possible del vehicle que va davant per tenir més protecció i visibilitat.
A2 FR : circuler le plus près possible du véhicule qui va devant pour avoir plus de protection et de visibilité.
A3 CAT: moderar la velocitat, arribant a aturar-se si és necessari.
A3 FR : modérer la vitesse, jusqu’à s’arrêter si c’est nécessaire.

### ENTRY 287
Q  CAT: Segons les normes de circulaciò, el conductor que efectua qualsevol maniobra en la vìa pública està obligat a...
Q  FR : Selon les normes de circulation, le conducteur qui effectue n'importe quelle manœuvre sur la voie publique est obligé de...
A1 CAT: Procurar que la maniobra s'allargui el menys possible.
A1 FR : Procurer que la manœuvre s'allonge le moins possible.
A2 CAT: Fer la maniobra amb tota rapidesa.
A2 FR : Faire la manœuvre avec toute rapidité.
A3 CAT: Fer la maniobra molt lentament.
A3 FR : Faire la manœuvre très lentement.

### ENTRY 2778
Q  CAT: 1263 El volant s'ha d'agafar:
Q  FR : 1263 Le volant doit se prendre:
A1 CAT: Fortament, amb una mà a la part superior i l'altra a la part inferior del volant.
A1 FR : Fortement, avec une main sur la partie supérieure et l'autre sur la partie inférieure du volant.
A2 CAT: Amb la punta dels dits i per la part inferior.
A2 FR : Avec la pointe des doigts et par la partie inférieure.
A3 CAT: Amb fermesa, i de forma que la posició de les mans s'assimili a la de les agulles del rellotge quan són les deu hores i deu minuts.
A3 FR : Avec fermeté, et de forme que la position des mains s'assimile à celle des aiguilles de l'horloge quand il est dix heures et dix minutes.

### ENTRY 883
Q  CAT: Si ens quedem sense sistema de refrigeraciò i fem treballar el motor hi ha perill...
Q  FR : Si nous restons sans système de réfrigération et faisons travailler le moteur il y a danger...
A1 CAT: Que hi hagi gripatge al motor.
A1 FR : Qu'il y ait un grippage du moteur.
A2 CAT: Que “piqui biela”.
A2 FR : Que “la bielle cogne”.
A3 CAT: Que exploti el motor.
A3 FR : Que le moteur explose.

### ENTRY 907
Q  CAT: Conduint un vehicle pesat, al límit de la velocitat autoritzada, volem avançar un altre vehicle, puc realitzar la maniobra?
Q  FR : En conduisant un véhicule lourd, à la limite de la vitesse autorisée, nous voulons dépasser un autre véhicule, puis-je réaliser la manœuvre?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No
A2 FR : Non
A3 CAT: Si, sempre que no sobrepassi el limit en 30km/h.
A3 FR : Oui, pourvu que je ne dépasse pas la limite de 30km/h.

### ENTRY 1744
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Longitud total del vehicle limitada.
A1 FR : Longueur totale du véhicule limitée.
A2 CAT: Limitació d'amplada.
A2 FR : Limitation de largeur.
A3 CAT: Prohibició d'aparcar mes de dos minuts.
A3 FR : Interdiction de se garer plus de deux minutes.

### ENTRY 3815
Q  CAT: 3326 Els agents de l’autoritat encarregats de la vigilància del trànsit en l’exercici de les seves funcions, podran procedir a la immobilització del vehicle quan...
Q  FR : 3326 Les agents de l’autorité chargés de la surveillance du trafic dans l’exercice de leurs fonctions, pourront procéder à l’immobilisation du véhicule quand...
A1 CAT: el vehicle no tingui autorització administrativa per circular o no s’incompleixin les condicions de l’autorització que habilita la seva circulació.
A1 FR : le véhicule n’ait pas d’autorisation administrative pour circuler ou que ne soient pas enfreintes les conditions de l’autorisation qui habilite sa circulation.
A2 CAT: el conductor d’una bicicleta faci ús del casc de protecció.
A2 FR : le conducteur d’une bicyclette fasse usage du casque de protection.
A3 CAT: el vehicle presenti deficiències que no constitueixin un perill per a la seguretat viària.
A3 FR : le véhicule présente des déficiences qui ne constituent pas un danger pour la sécurité routière.

### ENTRY 365
Q  CAT: On s'ha de parar el vehicle?
Q  FR : Où doit-on arrêter le véhicule?
A1 CAT: Pròxim a la lìnia transversal,sense ultrapassar-la.
A1 FR : Près de la ligne transversale,sans la dépasser.
A2 CAT: Ultrapassant amb les rodes devanteres la línia transversal.
A2 FR : En dépassant avec les roues de devant la ligne transversale.
A3 CAT: En l'encreuament de carreteres.
A3 FR : Au croisement de routes.

### ENTRY 1167
Q  CAT: Com és tradueix aquest senyal?
Q  FR : Comment se traduit ce signal?
A1 CAT: Circulació obligatòria per a camions
A1 FR : Circulation obligatoire pour camions
A2 CAT: Via prohibida per a camions.
A2 FR : Voie interdite pour camions.
A3 CAT: Autoritzat l’estacionament de camions sense remolc.
A3 FR : Autorisé le stationnement de camions sans remorque.

### ENTRY 2956
Q  CAT: 1497 El departament competent pot sotmetre ,durant el període de vigència, a un màxim de tres proves de control ,a un titular de un permís de la categoria....
Q  FR : 1497 Le département compétent peut soumettre ,pendant la période de validité, à un maximum de trois épreuves de contrôle ,un titulaire d'un permis de la catégorie....
A1 CAT: A3
A1 FR : A3
A2 CAT: B2
A2 FR : B2
A3 CAT: J
A3 FR : J

### ENTRY 3868
Q  CAT: 3511 El permís de la classe B, autoritza a conduir un quadricicle lleuger?
Q  FR : 3511 Le permis de la classe B, autorise-t-il à conduire un quadricycle léger?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Sí, quan no es dedica al transport de mercaderies.
A2 FR : Oui, quand il ne se dédie pas au transport de marchandises.
A3 CAT: Sí.
A3 FR : Oui.

### ENTRY 1065
Q  CAT: En poblaciò, a quina velocitat màxima l'hi està permès circular si condueix un conjunt format per un turisme amb un remolc?
Q  FR : En agglomération, à quelle vitesse maximale vous est-il permis de circuler si vous conduisez un ensemble formé par une voiture de tourisme avec une remorque?
A1 CAT: A 50 quilòmetres per hora.
A1 FR : À 50 kilomètres par heure.
A2 CAT: A 60 quilòmetres per hora.
A2 FR : À 60 kilomètres par heure.
A3 CAT: A 40 quilòmetres per hora.
A3 FR : À 40 kilomètres par heure.

### ENTRY 594
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Calçada en línia recta.
A1 FR : Chaussée en ligne droite.
A2 CAT: Perill indifinit.
A2 FR : Danger indéfini.
A3 CAT: Encreuament amb preferència.
A3 FR : Croisement avec préférence.

### ENTRY 291
Q  CAT: En el suposit que és produís contradicciò entre els senyals fets amb els braços per un conductor i els fets amb els indicadors de direcció del vehicle,s'hauràn de tenir en compte els...
Q  FR : Dans le cas où se produirait une contradiction entre les signaux faits avec les bras par un conducteur et ceux faits avec les indicateurs de direction du véhicule,on devra tenir compte de ceux...
A1 CAT: Fets amb els braços.
A1 FR : Faits avec les bras.
A2 CAT: Fets amb els indicadors de direcciò
A2 FR : Faits avec les indicateurs de direction
A3 CAT: Cap dels dos
A3 FR : Aucun des deux

### ENTRY 1205
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Altura limitada
A1 FR : Hauteur limitée
A2 CAT: Pes total limitat a 5,5 tones
A2 FR : Poids total limité à 5,5 tonnes
A3 CAT: Pes limitat per eix del vehicle
A3 FR : Poids limité par essieu du véhicule

### ENTRY 2963
Q  CAT: 1508 A l'autopista, el temps de reacció sol ser...
Q  FR : 1508 Sur l'autoroute, le temps de réaction est habituellement...
A1 CAT: Més curt, ja que la velocitat és més alta.
A1 FR : Plus court, puisque la vitesse est plus haute.
A2 CAT: Igual que en tota altra carretera.
A2 FR : Le même que sur toute autre route.
A3 CAT: Més llarg.
A3 FR : Plus long.

### ENTRY 3848
Q  CAT: 3527 Quan un autobús pretén incorporar-se des d’una parada senyalitzada, què han de fer la resta de conductors?
Q  FR : 3527 Quand un autobus prétend s’incorporer depuis un arrêt signalisé, que doivent faire le reste des conducteurs?
A1 CAT: Disminuir la velocitat i, si és necessari, parar per deixar-los efectuar les maniobres necessàries.
A1 FR : Diminuer la vitesse et, si c’est nécessaire, s’arrêter pour les laisser effectuer les manœuvres nécessaires.
A2 CAT: Continuar la marxa, ja que el conductor de l’autobús els ha de cedir el pas.
A2 FR : Continuer la marche, car le conducteur de l’autobus doit leur céder le passage.
A3 CAT: Augmentar la velocitat.
A3 FR : Augmenter la vitesse.

### ENTRY 1602
Q  CAT: Com tindrem el motor per mirar el nivell de l'oli?
Q  FR : Comment aurons-nous le moteur pour regarder le niveau de l'huile?
A1 CAT: Parat i fred.
A1 FR : Arrêté et froid.
A2 CAT: Parat i calent.
A2 FR : Arrêté et chaud.
A3 CAT: Al ralentí.
A3 FR : Au ralenti.

### ENTRY 1626
Q  CAT: Quin senyal ha d'utilitzar-se abans de parar el nostre vehicle a la dreta?
Q  FR : Quel signal doit-on utiliser avant d'arrêter notre véhicule à droite?
A1 CAT: Cap.
A1 FR : Aucun.
A2 CAT: Encendre d'indicador de direcció de la dreta.
A2 FR : Allumer l'indicateur de direction de droite.
A3 CAT: Encendre els llums vermells o taronges de frenada.
A3 FR : Allumer les feux rouges ou orange de freinage.

### ENTRY 3753
Q  CAT: 3133 En aquest pas de vianants si no funciona el semàfor, és obligatori parar i cedir el pas als vianants que intentin travessar-lo?
Q  FR : 3133 Sur ce passage pour piétons si le feu de signalisation ne fonctionne pas, est-il obligatoire de s’arrêter et de céder le passage aux piétons qui tentent de le traverser?
A1 CAT: No, ja que els vianants no tenen prioritat de pas.
A1 FR : Non, car les piétons n’ont pas la priorité de passage.
A2 CAT: No, perquè sense les indicacions del semàfor els vehicles tenen prioritat.
A2 FR : Non, parce que sans les indications du feu les véhicules ont la priorité.
A3 CAT: Sí, perquè els vianants tenen prioritat com indica la marca viària.
A3 FR : Oui, parce que les piétons ont la priorité comme l’indique la marque routière.

### ENTRY 177
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Vehicle que transporta matèries inflamables o perilloses.
A1 FR : Véhicule qui transporte des matières inflammables ou dangereuses.
A2 CAT: Precauciò vehicle amb remolc.
A2 FR : Précaution véhicule avec remorque.
A3 CAT: Vehicle autoritzat a sobrepassar el pes o les dimensions màximes.
A3 FR : Véhicule autorisé à dépasser le poids ou les dimensions maximales.

### ENTRY 2417
Q  CAT: Vist que hi ha una retenció important, aquest conductor realitza correctament l'avançament?
Q  FR : Vu qu'il y a une retenue importante, ce conducteur réalise-t-il correctement le dépassement?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Si, sempre.
A2 FR : Oui, toujours.
A3 CAT: Si, donat que la circulació amb motocicletes son l'excepció a la norma general.
A3 FR : Oui, étant donné que la circulation avec motocyclettes sont l'exception à la norme générale.

### ENTRY 589
Q  CAT: Aquest senyal el trobem...
Q  FR : Ce signal nous le trouvons...
A1 CAT: En una zona de perill.
A1 FR : Dans une zone de danger.
A2 CAT: En la part devantera d'un automòbil
A2 FR : À la partie de devant d'une automobile
A3 CAT: En la part posterior d'un automòbil.
A3 FR : À la partie postérieure d'une automobile.

### ENTRY 3497
Q  CAT: 2362 L'increment de les emissions de CO2 a l'atmosfera és responsable de l'anomenat efecte:
Q  FR : 2362 L'accroissement des émissions de CO2 dans l'atmosphère est responsable de l'effet appelé:
A1 CAT: Radiació electromagnètica
A1 FR : Radiation électromagnétique
A2 CAT: Catalitzador
A2 FR : Catalyseur
A3 CAT: Hivernacle
A3 FR : Serre

### ENTRY 29
Q  CAT: Què significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Circulaciò prohibida a camions.
A1 FR : Circulation interdite aux camions.
A2 CAT: Calçada obligatòria per a camions.
A2 FR : Chaussée obligatoire pour les camions.
A3 CAT: Prohibit passar furgonetes.
A3 FR : Passage interdit aux fourgonnettes.

### ENTRY 2271
Q  CAT: Beure begudes alcohòliques, a més d'altres efectes, prohibeix…
Q  FR : Boire des boissons alcooliques, en plus d'autres effets, interdit…
A1 CAT: Un augment de la capacitat de concentració.
A1 FR : Une augmentation de la capacité de concentration.
A2 CAT: Un augment dels temps de reacció.
A2 FR : Une augmentation des temps de réaction.
A3 CAT: Una reducció de la distància de frenada.
A3 FR : Une réduction de la distance de freinage.

### ENTRY 630
Q  CAT: On trobarem aquest senyal?
Q  FR : Où trouverons-nous ce signal?
A1 CAT: A la proximitat d'un pas a nivell sense barreres.
A1 FR : À la proximité d'un passage à niveau sans barrières.
A2 CAT: A la proximitat d'una via tancada al trànsit.
A2 FR : À la proximité d'une voie fermée au trafic.
A3 CAT: A la proximitat d'una intersecció aillada o d'un tram amb circulació regulada per semàfor.
A3 FR : À la proximité d'une intersection isolée ou d'un tronçon avec la circulation réglée par feu de signalisation.

### ENTRY 4071
Q  CAT: 4003 En una motocicleta, quan pot sobresortir longitudinalment la càrrega transportada?
Q  FR : 4003 Sur une motocyclette, quand le chargement transporté peut-il faire saillie longitudinalement?
A1 CAT: Fins a 0,25 metres tant per davant com per darrera.
A1 FR : Jusqu’à 0,25 mètres tant par devant que par derrière.
A2 CAT: Res per davant i fins a 0,25 metres per darrera.
A2 FR : Rien par devant et jusqu’à 0,25 mètres par derrière.
A3 CAT: Res, en les motocicletes la càrrega no pot sobresortir.
A3 FR : Rien, sur les motocyclettes le chargement ne peut pas faire saillie.

### ENTRY 247
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Que s'ha de circular avisant els altres usuaris amb els senyals acústics.
A1 FR : Qu'il faut circuler en avertissant les autres usagers avec les signaux acoustiques.
A2 CAT: Prohibiciò fer ús dels senyals acústics.
A2 FR : Interdiction de faire usage des signaux acoustiques.
A3 CAT: Avisar amb els senyals acùstics abans d'avançar.
A3 FR : Avertir avec les signaux acoustiques avant de dépasser.

### ENTRY 2667
Q  CAT: 1051 CIRCULANT DE NIT PER UNA AUTOPISTA SUFICIENTMENT IL·LUMINADA, QUIN ENL·LUMENAMENT HEM DE PORTAR ENCÉS.
Q  FR : 1051 EN CIRCULANT DE NUIT SUR UNE AUTOROUTE SUFFISAMMENT ILLUMINÉE, QUEL ÉCLAIRAGE DEVONS-NOUS PORTER ALLUMÉ.
A1 CAT: El de carretera.
A1 FR : Celui de route.
A2 CAT: L'ordinari solament.
A2 FR : L'ordinaire seulement.
A3 CAT: El d'encreuament.
A3 FR : Celui de croisement.

### ENTRY 2423
Q  CAT: Vostè desitja realitzar la maniobra de canvi de direcció a l'esquerre però no existeix visibilitat suficient en la intersecció. Li està permès realitzar la maniobra?
Q  FR : Vous désirez réaliser la manœuvre de changement de direction à gauche mais il n'existe pas de visibilité suffisante dans l'intersection. Vous est-il permis de réaliser la manœuvre?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Si.
A2 FR : Oui.
A3 CAT: xxx
A3 FR : xxx

### ENTRY 3948
Q  CAT: 3678 En un vehicle de tres rodes que té cinturons de seguretat, és obligatori posar-se el casc?
Q  FR : 3678 Dans un véhicule à trois roues qui a des ceintures de sécurité, est-il obligatoire de mettre le casque?
A1 CAT: Sí, quan sigui descapotable.
A1 FR : Oui, quand il est décapotable.
A2 CAT: No, cal posar-se el cinturó.
A2 FR : Non, il faut mettre la ceinture.
A3 CAT: Sí, però únicament en carretera.
A3 FR : Oui, mais uniquement sur route.

### ENTRY 1965
Q  CAT: Si quan circuleu amb quarta velocitat, trobeu el senyal d'un descens perillós de molt pendent , que heu de fer?
Q  FR : Si quand vous circulez en quatrième vitesse, vous trouvez le signal d'une descente dangereuse de très forte pente , que devez-vous faire?
A1 CAT: Reduir a tercera o a una marxa inferior des del principi del descens i controlar la velocitat amb l'ajuda del fre.
A1 FR : Réduire à troisième ou à une vitesse inférieure dès le début de la descente et contrôler la vitesse avec l'aide du frein.
A2 CAT: Posar el canvi en punt mort i no deixar de trepitjar el fre.
A2 FR : Mettre la boîte au point mort et ne pas cesser d'appuyer sur le frein.
A3 CAT: Continuar amb quarta velocitat i contenir el vehicle amb el fre.
A3 FR : Continuer en quatrième vitesse et contenir le véhicule avec le frein.

### ENTRY 3721
Q  CAT: 3037 Quan està plovent, quina pressió han de tenir els pneumàtics?
Q  FR : 3037 Quand il pleut, quelle pression doivent avoir les pneumatiques?
A1 CAT: La pressió que aconsella el fabricant.
A1 FR : La pression que conseille le fabricant.
A2 CAT: Més elevada que l’aconsellada pel fabricant.
A2 FR : Plus élevée que celle conseillée par le fabricant.
A3 CAT: Menor que l’aconsellada pel fabricant.
A3 FR : Moindre que celle conseillée par le fabricant.

### ENTRY 3451
Q  CAT: 2239 En població, a quina velocitat màxima li està permès circular si condueix un conjunt format per un turisme amb remolc?
Q  FR : 2239 En agglomération, à quelle vitesse maximale vous est-il permis de circuler si vous conduisez un ensemble formé par une voiture de tourisme avec remorque?
A1 CAT: A 30 quilòmetres per hora.
A1 FR : À 30 kilomètres par heure.
A2 CAT: A 40 quilòmetres per hora.
A2 FR : À 40 kilomètres par heure.
A3 CAT: A 60 quilòmetres per hora
A3 FR : À 60 kilomètres par heure

### ENTRY 804
Q  CAT: Es correcte avançar en un estretall per obres?
Q  FR : Est-il correct de dépasser dans un rétrécissement pour travaux?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Si.
A2 FR : Oui.
A3 CAT: Si, quan el vehicle que avancem va a poc a poc i el pas habilitat permet la maniobra.
A3 FR : Oui, quand le véhicule que nous dépassons va lentement et que le passage aménagé permet la manœuvre.

### ENTRY 3996
Q  CAT: 3878 Si extravia el permís de conduir, què ha de fer?
Q  FR : 3878 Si vous égarez le permis de conduire, que devez-vous faire?
A1 CAT: Res, si disposo d’una fotocòpia del permís de conduir.
A1 FR : Rien, si je dispose d’une photocopie du permis de conduire.
A2 CAT: Sol•licitar un duplicat de permís de conduir.
A2 FR : Solliciter un duplicata du permis de conduire.
A3 CAT: Realitzar les proves d’aptitud i superar els exàmens teòrics i pràctics.
A3 FR : Réaliser les épreuves d’aptitude et réussir les examens théoriques et pratiques.

### ENTRY 2790
Q  CAT: 1279 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1279 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Circulació prohibida a vehicles que transportin matèries explosives o inflamables.
A1 FR : Circulation interdite aux véhicules qui transportent des matières explosives ou inflammables.
A2 CAT: Circulació prohibida a vehicles amb portamaletes superior.
A2 FR : Circulation interdite aux véhicules avec porte-bagages supérieur.
A3 CAT: Perill per caiguda de pedres al sostre del vehicle.
A3 FR : Danger par chute de pierres sur le toit du véhicule.

### ENTRY 596
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Posiciò d'una desviaciò o d'un estrenyiment temporal.
A1 FR : Position d'une déviation ou d'un rétrécissement temporaire.
A2 CAT: Pas a nivell amb barreres.
A2 FR : Passage à niveau avec barrières.
A3 CAT: Direcciò per corba.
A3 FR : Direction par courbe.

### ENTRY 341
Q  CAT: Conduint el vostre vehicle de nit en una via insuficientment il.luminada darrere d'un altre a menys de 100m. Quines precaucions heu d' adoptar?
Q  FR : Conduisant votre véhicule de nuit sur une voie insuffisamment illuminée derrière un autre à moins de 100m. Quelles précautions devez-vous adopter?
A1 CAT: Circular amb l'enllumenat ordinari.
A1 FR : Circuler avec l'éclairage ordinaire.
A2 CAT: Circular amb l'enllumenat d'encreuament.
A2 FR : Circuler avec l'éclairage de croisement.
A3 CAT: Circular amb els llums de carretera.
A3 FR : Circuler avec les feux de route.

### ENTRY 2399
Q  CAT: Sense causa justificada, esta permès circular a una velocitat inferior a la mínima establerta per una via si circulen altres vehicles als que puguin destorbar de la seva marxa normal?
Q  FR : Sans cause justifiée, est-il permis de circuler à une vitesse inférieure à la minimale établie pour une voie s'il circule d'autres véhicules qu'on puisse gêner dans leur marche normale?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No, excepte si circulem per l'autopista o autovia.
A2 FR : Non, excepté si nous circulons par l'autoroute ou voie express.
A3 CAT: No, sigui quin sigui el tipus de via.
A3 FR : Non, quel que soit le type de voie.

### ENTRY 3761
Q  CAT: 3186 Es considera que una via està insuficientment il•luminada quan...
Q  FR : 3186 On considère qu’une voie est insuffisamment illuminée quand...
A1 CAT: no pugui distingir la placa de matrícula d’altre vehicle a 50 metres.
A1 FR : on ne puisse pas distinguer la plaque d’immatriculation d’un autre véhicule à 50 mètres.
A2 CAT: amb vista normal, no es pugui llegir una placa de matrícula a 10 metres o distingir un vehicle pintat de fosc a 50 metres.
A2 FR : avec une vue normale, on ne puisse pas lire une plaque d’immatriculation à 10 mètres ou distinguer un véhicule peint en foncé à 50 mètres.
A3 CAT: la via no permeti veure amb claredat.
A3 FR : la voie ne permette pas de voir avec clarté.

### ENTRY 2090
Q  CAT: En quin ordre han de passar els vehicles situats en l'encreuament senyalitzat?
Q  FR : Dans quel ordre doivent passer les véhicules situés dans le croisement signalisé?
A1 CAT: Groc, vermell i blau.
A1 FR : Jaune, rouge et bleu.
A2 CAT: Groc, blau i vermell.
A2 FR : Jaune, bleu et rouge.
A3 CAT: El vermell ha d'esperar, en tot cas, que la calçada es trobi lliure.
A3 FR : Le rouge doit attendre, en tout cas, que la chaussée se trouve libre.

### ENTRY 1133
Q  CAT: Si hem de realitzar un remolcatge, hem de tenir en compte que el que arrastra ha de ser posseidor de les categories corresponents del permís de conducciò, i que no tenen en compte les limitacions de pes i dimensions.
Q  FR : Si nous devons réaliser un remorquage, nous devons tenir compte que celui qui tracte doit être possesseur des catégories correspondantes du permis de conduite, et qu'on ne tient pas compte des limitations de poids et dimensions.
A1 CAT: Si l'afirmaciò és correcta.
A1 FR : Oui l'affirmation est correcte.
A2 CAT: S'ha de posseir les categorìes del permís de conducciò corresponents, però també s'ha de respectar les limitacions de pesos i dimensions.
A2 FR : Il faut posséder les catégories du permis de conduite correspondantes, mais il faut aussi respecter les limitations de poids et dimensions.
A3 CAT: En aquest cas és permet arrastrar sense les corresponents categorìes del permís de conduir, per motius d'averia.
A3 FR : Dans ce cas il est permis de tracter sans les catégories correspondantes du permis de conduire, pour motifs d'avarie.

### ENTRY 3878
Q  CAT: 3551 En circular darrera d’un vehicle voluminós que vol girar a la dreta, què ha de tenir en compte?
Q  FR : 3551 En circulant derrière un véhicule volumineux qui veut tourner à droite, que doit-il tenir en compte?
A1 CAT: Que el vehicle voluminós no reduirà la seva velocitat.
A1 FR : Que le véhicule volumineux ne réduira pas sa vitesse.
A2 CAT: Que el vehicle voluminós, abans de girar, probablement es desplaçarà cap a l’esquerra.
A2 FR : Que le véhicule volumineux, avant de tourner, se déplacera probablement vers la gauche.
A3 CAT: Que el vehicle voluminós s’acostarà el màxim possible a la dreta.
A3 FR : Que le véhicule volumineux s’approchera le maximum possible à la droite.

### ENTRY 2388
Q  CAT: Que ens diu aquest semàfor, amb el llum groc fix?
Q  FR : Que nous dit ce feu de signalisation, avec la lumière jaune fixe?
A1 CAT: Precaució als que van davant i a la dreta.
A1 FR : Précaution à ceux qui vont devant et à droite.
A2 CAT: Via lliure endavant i a la dreta.
A2 FR : Voie libre en avant et à droite.
A3 CAT: Parar, llevat que la detenció no pugui efectuar-se en condicions de seguretat.
A3 FR : S'arrêter, sauf si l'arrêt ne peut pas s'effectuer dans des conditions de sécurité.

### ENTRY 2457
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Presència de nens.
A1 FR : Présence d'enfants.
A2 CAT: Pas de vianants (nens ).
A2 FR : Passage pour piétons (enfants ).
A3 CAT: Situació d'un pas de vianants.
A3 FR : Situation d'un passage pour piétons.

### ENTRY 93
Q  CAT: El codi de la circulaciò estableix que la llibertat de moviments del conductor del vehicle, així com el seu camp de visió...
Q  FR : Le code de la circulation établit que la liberté de mouvements du conducteur du véhicule, ainsi que son champ de vision...
A1 CAT: No influeixin en el comportament del vehicle.
A1 FR : N'influent pas sur le comportement du véhicule.
A2 CAT: Només influeixen en la circulació durant la nit.
A2 FR : Influent seulement sur la circulation pendant la nuit.
A3 CAT: En cap cas no han de resultar disminuits d'una manera sensible.
A3 FR : En aucun cas ne doivent être diminués d'une manière sensible.

### ENTRY 1548
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Accès prohibit en el sentit de la marxa per a tots els vehicles.
A1 FR : Accès interdit dans le sens de la marche pour tous les véhicules.
A2 CAT: Accès prohibit en el sentit de la marxa per a vehicles a motor exclusivament.
A2 FR : Accès interdit dans le sens de la marche pour véhicules à moteur exclusivement.
A3 CAT: Circulació prohibida.
A3 FR : Circulation interdite.

### ENTRY 1735
Q  CAT: El departament competent pot sotmetre durant el període de vigència, a un màxim de tres proves control, a un titular de un permís de la categoria…
Q  FR : Le département compétent peut soumettre pendant la période de validité, à un maximum de trois épreuves de contrôle, un titulaire d'un permis de la catégorie…
A1 CAT: A3.
A1 FR : A3.
A2 CAT: B2.
A2 FR : B2.
A3 CAT: J.
A3 FR : J.

### ENTRY 2862
Q  CAT: 1343 Com a norma general, la distància de seguretat ha d'augmentar-se el doble en els casos següents:
Q  FR : 1343 Comme norme générale, la distance de sécurité doit s'augmenter au double dans les cas suivants:
A1 CAT: Quan es condueix durant la nit.
A1 FR : Quand on conduit pendant la nuit.
A2 CAT: Quan la visibilitat sigui insuficient per circumstàncies meteorològiques.
A2 FR : Quand la visibilité est insuffisante pour des circonstances météorologiques.
A3 CAT: Quan anem darrera d'un camió.
A3 FR : Quand nous allons derrière un camion.

### ENTRY 509
Q  CAT: Si circulant de nit s'aproxima un vehicle en sentit contrari amb l'enllumenat de carretera encès i no el canvia pel d'encreuament, que hem de fer?
Q  FR : Si en circulant de nuit un véhicule s'approche en sens contraire avec l'éclairage de route allumé et ne le change pas pour celui de croisement, que devons-nous faire?
A1 CAT: Encendre l'enllumenat de carretera i el de boira per poder-hi veure suficientment.
A1 FR : Allumer l'éclairage de route et celui de brouillard pour pouvoir y voir suffisamment.
A2 CAT: Parar inmediatament a la calçada i conectar l'enllumenat de posició..
A2 FR : Nous arrêter immédiatement sur la chaussée et connecter l'éclairage de position..
A3 CAT: Moderar la velocitat i arrambar-nos a la vora dreta de la calçada arribant a detenir-nos si no tinguessim la visibilitat mínima suficient.
A3 FR : Modérer la vitesse et nous serrer au bord droit de la chaussée en arrivant à nous arrêter si nous n'avions pas la visibilité minimale suffisante.

### ENTRY 3978
Q  CAT: 3771 Si queda detingut a l’interior d’un túnel més de dos minuts...
Q  FR : 3771 Si vous restez immobilisé à l’intérieur d’un tunnel plus de deux minutes...
A1 CAT: ha d’interrompre el funcionament del motor de combustió i ha de tenir encès l’enllumenat de posició i, si escau, connectar el senyal d’emergència.
A1 FR : vous devez interrompre le fonctionnement du moteur à combustion et tenir allumé l’éclairage de position et, le cas échéant, connecter le signal de détresse.
A2 CAT: ha d’apagar el motor i els llums.
A2 FR : vous devez éteindre le moteur et les feux.
A3 CAT: ha d’encendre els llums d’emergència.
A3 FR : vous devez allumer les feux de détresse.

### ENTRY 2889
Q  CAT: 1463 A la vista d'aquest senyal, sabrem que...
Q  FR : 1463 À la vue de ce signal, nous saurons que...
A1 CAT: Perill, és aconsellable l'ús de cadenes o equipaments especials.
A1 FR : Danger, l'usage de chaînes ou équipements spéciaux est conseillé.
A2 CAT: Obligació, l'ús de cadenes o equipaments especials.
A2 FR : Obligation, l'usage de chaînes ou équipements spéciaux.
A3 CAT: Prohibició, l'ús de cadenes o equipaments especials.
A3 FR : Interdiction, l'usage de chaînes ou équipements spéciaux.

### ENTRY 1365
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Circulació prohibida.
A1 FR : Circulation interdite.
A2 CAT: Perill en general.
A2 FR : Danger en général.
A3 CAT: Cediu el pas.
A3 FR : Cédez le passage.

### ENTRY 3555
Q  CAT: 2564 Quina distància de seguretat hem de mantenir quan plou ?
Q  FR : 2564 Quelle distance de sécurité devons-nous maintenir quand il pleut ?
A1 CAT: La mateixa que quan no plou.
A1 FR : La même que quand il ne pleut pas.
A2 CAT: Més gran.
A2 FR : Plus grande.
A3 CAT: Més petita.
A3 FR : Plus petite.

### ENTRY 760
Q  CAT: Si un agent des d'un vehicle de policia l'hi fa senyals perque s'aturi, que s'ha de fer?
Q  FR : Si un agent depuis un véhicule de police vous fait des signaux pour que vous vous arrêtiez, que doit-on faire?
A1 CAT: Aturar-me i restar dins el vehicle.
A1 FR : M'arrêter et rester dans le véhicule.
A2 CAT: Aturar-me i sortir del vehicle amb la documentaciò.
A2 FR : M'arrêter et sortir du véhicule avec la documentation.
A3 CAT: Continuar la marxa.
A3 FR : Continuer la marche.

### ENTRY 2499
Q  CAT: Si veu aquest senyal de perill, que ha de fer vostè?
Q  FR : Si vous voyez ce signal de danger, que devez-vous faire?
A1 CAT: Continuar al tenir la preferència.
A1 FR : Continuer du fait d'avoir la priorité.
A2 CAT: Cedir el pas a la dreta.
A2 FR : Céder le passage à droite.
A3 CAT: Detenir-se per facilitar la incorporació en la mesura del possible.
A3 FR : Vous arrêter pour faciliter l'incorporation dans la mesure du possible.

### ENTRY 3324
Q  CAT: 2013 Sense causa justificada, esta permès circular a una velocitat inferior a la mínima establerta per una via si circulen altres vehicles als que pugui destorbar de la seva marxa normal?
Q  FR : 2013 Sans cause justifiée, est-il permis de circuler à une vitesse inférieure à la minimale établie pour une voie si circulent d'autres véhicules qu'il pourrait gêner dans leur marche normale?
A1 CAT: Si
A1 FR : Oui
A2 CAT: No, excepte si circulem per autopista o autovia
A2 FR : Non, sauf si nous circulons sur autoroute ou voie express
A3 CAT: No, sigui quin sigui el tipus de via
A3 FR : Non, quel que soit le type de voie

### ENTRY 3566
Q  CAT: 2598 Quin dels següents remeis no hem de posar en pràctica quan estem cansats ?
Q  FR : 2598 Lequel des remèdes suivants ne devons-nous pas mettre en pratique quand nous sommes fatigués ?
A1 CAT: Prendre begudes alcohòliques.
A1 FR : Prendre des boissons alcooliques.
A2 CAT: Prendre cafè ben carregat.
A2 FR : Prendre du café bien chargé.
A3 CAT: Prendre begudes ensucrades.
A3 FR : Prendre des boissons sucrées.
