REVIEW BATCH 7 - 100 entries

### ENTRY 292
Q  CAT: Per conduir una motocicleta amb sidecar amb una relaciò pés/potència de 0,55kw/kg, quina categoria de permis de conduir és necessari :
Q  FR : Pour conduire une motocyclette avec side-car avec une relation poids/puissance de 0,55kw/kg, quelle catégorie de permis de conduire est nécessaire :
A1 CAT: A2
A1 FR : A2
A2 CAT: A3.
A2 FR : A3.
A3 CAT: B1.
A3 FR : B1.

### ENTRY 2447
Q  CAT: Si circula amb el seu turisme per un túnel suficientment il.luminat, ha de dur enceses, a més de les llums de posició…
Q  FR : Si vous circulez avec votre voiture de tourisme par un tunnel suffisamment illuminé, vous devez porter allumés, en plus des feux de position…
A1 CAT: Les de curt abast o encreuament i de forma opcional, les de llarg abast o carretera.
A1 FR : Ceux de courte portée ou croisement et de forme optionnelle, ceux de longue portée ou route.
A2 CAT: Les de curt abast o encreuament, obligatòriament.
A2 FR : Ceux de courte portée ou croisement, obligatoirement.
A3 CAT: Les de llarg abast o carretera, sempre que no enlluerni a altres usuaris.
A3 FR : Ceux de longue portée ou route, pourvu qu'ils n'éblouissent pas d'autres usagers.

### ENTRY 923
Q  CAT: Si en cas d'emergència, en un túnel, sòc aturat en la zona indicada en el senyal, estic obligat a encendre l'enllumenat de “warning”, és a dir, els llums d'intermitència?
Q  FR : Si en cas d'urgence, dans un tunnel, je suis arrêté dans la zone indiquée sur le signal, suis-je obligé d'allumer l'éclairage de “warning”, c'est-à-dire, les feux d'intermittence?
A1 CAT: Si, sempre.
A1 FR : Oui, toujours.
A2 CAT: No, l'obligació és tindre encesos els llums de posició.
A2 FR : Non, l'obligation est d'avoir allumés les feux de position.
A3 CAT: Si, aixì com els de posiciò.
A3 FR : Oui, ainsi que ceux de position.

### ENTRY 3241
Q  CAT: 1879 Amb glaç a la calçada, les distàncies de frenada poden augmentar....?.
Q  FR : 1879 Avec du verglas sur la chaussée, les distances de freinage peuvent augmenter....?.
A1 CAT: Fins a deu vegades més per sobre del normal.
A1 FR : Jusqu'à dix fois plus au-dessus du normal.
A2 CAT: Una mica més que en cas de pluja o neu.
A2 FR : Un peu plus qu'en cas de pluie ou neige.
A3 CAT: Una mica menys que en cas de pluja o neu.
A3 FR : Un peu moins qu'en cas de pluie ou neige.

### ENTRY 2931
Q  CAT: 1528 Quan poden circular per la vorera els vehicles?
Q  FR : 1528 Quand peuvent circuler sur le trottoir les véhicules?
A1 CAT: No poden circular per la vorera.
A1 FR : Ils ne peuvent pas circuler sur le trottoir.
A2 CAT: Per fer avançaments.
A2 FR : Pour faire des dépassements.
A3 CAT: Per permetre que els avancin.
A3 FR : Pour permettre qu'on les dépasse.

### ENTRY 1655
Q  CAT: En carregar combustible, es obligatori…
Q  FR : En chargeant du combustible, il est obligatoire…
A1 CAT: Parar el motor.
A1 FR : D'arrêter le moteur.
A2 CAT: Posar el fre d'estacionament.
A2 FR : De mettre le frein de stationnement.
A3 CAT: Desocupar totalment el vehicle.
A3 FR : De désoccuper totalement le véhicule.

### ENTRY 3333
Q  CAT: 2068 El departament competent pot sotmetre ,durant el període de vigència, a un màxim de tres proves de control ,a un titular de un permís de la categoria....
Q  FR : 2068 Le département compétent peut soumettre, pendant la période de validité, à un maximum de trois épreuves de contrôle, un titulaire d'un permis de la catégorie....
A1 CAT: A3
A1 FR : A3
A2 CAT: B2
A2 FR : B2
A3 CAT: J
A3 FR : J

### ENTRY 734
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Estacionament prohibit.
A1 FR : Stationnement interdit.
A2 CAT: Estacionament reservat als autobusos.
A2 FR : Stationnement réservé aux autobus.
A3 CAT: Estacionament per a usuaris d'autobusos.
A3 FR : Stationnement pour usagers d'autobus.

### ENTRY 1409
Q  CAT: El vehicle que s'observa en la fotogràfia porta un senyal de color taronja amb bordo negre compost de dos rectangles i nombres en el seu interior,significa que el vehicle…
Q  FR : Le véhicule qu'on observe sur la photographie porte un signal de couleur orange avec bord noir composé de deux rectangles et des nombres à l'intérieur,cela signifie que le véhicule…
A1 CAT: Transporta mercaderies perilloses determinades pels nombres.
A1 FR : Transporte des marchandises dangereuses déterminées par les nombres.
A2 CAT: Excedeix en pesos i dimensions.
A2 FR : Excède en poids et dimensions.
A3 CAT: Porta una matricula de l'Unió Europea.
A3 FR : Porte une plaque d'immatriculation de l'Union Européenne.

### ENTRY 3409
Q  CAT: 2171 On hem de situar el nostre vehicle abans de canviar de direcció?
Q  FR : 2171 Où devons-nous situer notre véhicule avant de changer de direction?
A1 CAT: Sempre al centre de la calçada per la qual circulem.
A1 FR : Toujours au centre de la chaussée par laquelle nous circulons.
A2 CAT: Al carril pròxim al costat cap al qual volem girar, sense envair la zona de la calçada reservada al sentit contrari.
A2 FR : Sur la voie proche du côté vers lequel nous voulons tourner, sans envahir la zone de la chaussée réservée au sens contraire.
A3 CAT: Hem de situar-nos tant com sigui possible a la nostra dreta, qualsevol que sigui el costat cap al qual volem girar.
A3 FR : Nous devons nous situer autant que possible sur notre droite, quel que soit le côté vers lequel nous voulons tourner.

### ENTRY 1195
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Senyal de posició d’una desviació o d’un estrenyiment temporal
A1 FR : Signal de position d'une déviation ou d'un rétrécissement temporaire
A2 CAT: Direcció per corba
A2 FR : Direction par courbe
A3 CAT: Corba perillosa
A3 FR : Courbe dangereuse

### ENTRY 947
Q  CAT: Per ventilar l'habitacle el més recomanable és utilitzar de manera adecuada els dispositius d'aireaciò i circulaciò forçada del vehicle?
Q  FR : Pour ventiler l'habitacle le plus recommandable est-il d'utiliser de manière adéquate les dispositifs d'aération et de circulation forcée du véhicule?
A1 CAT: Es cert.
A1 FR : C'est certain.
A2 CAT: Es evident que baixant les finestres del vehicle és més eficient.
A2 FR : Il est évident qu'en baissant les fenêtres du véhicule c'est plus efficient.
A3 CAT: A nivell d'eficiència energètica és indiferent.
A3 FR : Au niveau d'efficience énergétique c'est indifférent.

### ENTRY 2893
Q  CAT: 1474 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 1474 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Vehicle que transporta matèries inflamables.
A1 FR : Véhicule qui transporte des matières inflammables.
A2 CAT: Vehicle que supera el 3.500 kg de tara.
A2 FR : Véhicule qui dépasse les 3.500 kg de tare.
A3 CAT: Precaució per vehicle amb remolc.
A3 FR : Précaution pour véhicule avec remorque.

### ENTRY 3243
Q  CAT: 1921 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1921 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Limitació de pes total.
A1 FR : Limitation de poids total.
A2 CAT: Pes limitat per eix.
A2 FR : Poids limité par essieu.
A3 CAT: Entrada prohibida a vehicles de remolc, que no sigui un semiremolc o un remolc d'un sol eix
A3 FR : Entrée interdite aux véhicules de remorque, qui ne soit pas une semi-remorque ou une remorque d'un seul essieu

### ENTRY 1530
Q  CAT: Si circula per una via i és troba aquest senyal ha de saber que a partir del senyal, l’ùs de cadenes o altres dispositius anàlegs…
Q  FR : Si vous circulez sur une voie et vous trouvez ce signal vous devez savoir qu'à partir du signal, l'usage de chaînes ou autres dispositifs analogues…
A1 CAT: Està recomanat.
A1 FR : Est recommandé.
A2 CAT: Està permés.
A2 FR : Est permis.
A3 CAT: Es obligatori.
A3 FR : Est obligatoire.

### ENTRY 3758
Q  CAT: 3178 Què està indicant aquest conductor?
Q  FR : 3178 Qu’est en train d’indiquer ce conducteur?
A1 CAT: Que va a girar a l’esquerra.
A1 FR : Qu’il va tourner à gauche.
A2 CAT: Que va a girar a la dreta.
A2 FR : Qu’il va tourner à droite.
A3 CAT: Que va a seguir de front.
A3 FR : Qu’il va continuer tout droit.

### ENTRY 2415
Q  CAT: El vehicle que amb motiu justificat circuli a una velocitat anormalment reduïda dificultant el trànsit en una via urbana o interurbana…
Q  FR : Le véhicule qui pour un motif justifié circule à une vitesse anormalement réduite en rendant difficile le trafic dans une voie urbaine ou interurbaine…
A1 CAT: No pot circular per aquesta via.
A1 FR : Ne peut pas circuler par cette voie.
A2 CAT: Ha d'aturar-se a la dreta i cedir el pas als vehicles que el segueixen sense crear perill.
A2 FR : Doit s'arrêter à droite et céder le passage aux véhicules qui le suivent sans créer de danger.
A3 CAT: Ha d'anar precedit d'un vehicle que avisi de la seva presència a la via.
A3 FR : Doit aller précédé d'un véhicule qui avise de sa présence sur la voie.

### ENTRY 2689
Q  CAT: 1137 ELS LLUMS DE FRENADA S'HAN D'ENCENDRE AUTOMÀTICAMENT...
Q  FR : 1137 LES FEUX DE FREINAGE DOIVENT S'ALLUMER AUTOMATIQUEMENT...
A1 CAT: En pitjar el pedal de frenada i apagar-se en deixar-lo anar.
A1 FR : En appuyant sur la pédale de freinage et s'éteindre en la relâchant.
A2 CAT: Un segon abans de pitjar el pedal i un després de deixar-lo.
A2 FR : Une seconde avant d'appuyer sur la pédale et une après l'avoir relâchée.
A3 CAT: Sempre prement el pedal del fre, i també quan posem el fre d'estacionament.
A3 FR : Toujours en appuyant sur la pédale du frein, et aussi quand nous mettons le frein de stationnement.

### ENTRY 3650
Q  CAT: 2744 Vehicle de mobilitat personal (VMP) es un vehicle capaç d’assistir l’ésser humà en el seu desplaçament personal i que, per la seva construcció, pot excedir les característiques del cicle i estar dotat de motor elèctric.
Q  FR : 2744 Véhicule de mobilité personnelle (VMP) est un véhicule capable d’assister l’être humain dans son déplacement personnel et qui, par sa construction, peut excéder les caractéristiques du cycle et être doté de moteur électrique.
A1 CAT: Cert
A1 FR : Certain
A2 CAT: Falç
A2 FR : Faux
A3 CAT: i/o motor d'explosió o combustió
A3 FR : et/ou moteur d'explosion ou combustion

### ENTRY 4166
Q  CAT: 2384 El dolent costum de frenar bruscament just abans d'entrar en la corba i accelerar fortament durant el seu traçat, resulta nociva, entre aspectes :
Q  FR : 2384 La mauvaise habitude de freiner brusquement juste avant d'entrer dans le virage et d'accélérer fortement pendant son tracé, résulte nocive, entre aspects :
A1 CAT: Per l'excés de carburant consumit
A1 FR : Par l'excès de carburant consommé
A2 CAT: Perquè produeix marejos .
A2 FR : Parce qu'elle produit des vertiges .
A3 CAT: Perquè és innecessària .
A3 FR : Parce qu'elle est inutile .

### ENTRY 4075
Q  CAT: 4073 En una calçada amb un sentit de circulació, en el centre hi ha un refugi, per on es pot circular?
Q  FR : 4073 Sur une chaussée avec un sens de circulation, au centre il y a un refuge, par où peut-on circuler?
A1 CAT: Únicament per la part esquerra del refugi.
A1 FR : Uniquement par la partie gauche du refuge.
A2 CAT: Només per la part dreta del refugi.
A2 FR : Seulement par la partie droite du refuge.
A3 CAT: Per la dreta o per l’esquerra, indistintament.
A3 FR : Par la droite ou par la gauche, indistinctement.

### ENTRY 3729
Q  CAT: 3079 L’automòbil amb quatre rodes o més, concebut i construït per al transport de mercaderies, la cabina del qual no està integrada a la resta de la carrosseria i amb un màxim de 9 places, inclòs el conductor, és un...
Q  FR : 3079 L’automobile à quatre roues ou plus, conçue et construite pour le transport de marchandises, dont la cabine n’est pas intégrée au reste de la carrosserie et avec un maximum de 9 places, conducteur inclus, est un...
A1 CAT: furgó o furgoneta.
A1 FR : fourgon ou fourgonnette.
A2 CAT: camió.
A2 FR : camion.
A3 CAT: vehicle mixt adaptable.
A3 FR : véhicule mixte adaptable.

### ENTRY 1162
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Estacionament prohibit.
A1 FR : Stationnement interdit.
A2 CAT: Estacionament reservat als autobusos.
A2 FR : Stationnement réservé aux autobus.
A3 CAT: Prohibit l’estacionament als autobusos.
A3 FR : Interdit le stationnement aux autobus.

### ENTRY 1890
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Que s'ha de circular avisant els altres usuaris amb els senyals acústics.
A1 FR : Qu'on doit circuler en avisant les autres usagers avec les signaux acoustiques.
A2 CAT: Prohibició de fer ús dels senyals acústics.
A2 FR : Interdiction de faire usage des signaux acoustiques.
A3 CAT: Avisar amb els senyals acústics abans d'avançar.
A3 FR : Aviser avec les signaux acoustiques avant de dépasser.

### ENTRY 3320
Q  CAT: 2012 Si es troba obligat a aturar-se en un túnel o lloc tancat
Q  FR : 2012 Si l'on se trouve obligé de s'arrêter dans un tunnel ou lieu fermé
A1 CAT: Tancarem el funcionament del motor, si el temps de detenció es superior a dos minuts
A1 FR : Nous arrêterons le fonctionnement du moteur, si le temps d'arrêt est supérieur à deux minutes
A2 CAT: Tancarem el funcionament del motor i dels llums ,si el temps de detenció es superior a dos
A2 FR : Nous arrêterons le fonctionnement du moteur et des feux, si le temps d'arrêt est supérieur à deux
A3 CAT: No podrem realitzar la detenció , si el seu temps es superior a dos minuts
A3 FR : Nous ne pourrons pas réaliser l'arrêt, si son temps est supérieur à deux minutes

### ENTRY 1708
Q  CAT: La senyalització de gàlib es la que te per finalitat…
Q  FR : La signalisation de gabarit est celle qui a pour finalité…
A1 CAT: Il.luminar l'interior del vehicle.
A1 FR : Illuminer l'intérieur du véhicule.
A2 CAT: Il.luminar la part baixa del vehicle automòbil.
A2 FR : Illuminer la partie basse du véhicule automobile.
A3 CAT: Advertir els altres usuaris la presència d'un vehicle de grans dimensions.
A3 FR : Avertir les autres usagers de la présence d'un véhicule de grandes dimensions.

### ENTRY 449
Q  CAT: Com se senyalitzarà un automòbil estacionat en una via insuficientment il.luminada i fora d'una zona d'estacionament?
Q  FR : Comment se signalera une automobile stationnée sur une voie insuffisamment illuminée et hors d'une zone de stationnement?
A1 CAT: Amb l'enllumenat ordinari i dispositius reflectors.
A1 FR : Avec l'éclairage ordinaire et des dispositifs réflecteurs.
A2 CAT: Amb els quatre llums de color groc-auto.
A2 FR : Avec les quatre feux de couleur jaune-auto.
A3 CAT: Amb dos dispositius reflectors triangulars.
A3 FR : Avec deux dispositifs réflecteurs triangulaires.

### ENTRY 728
Q  CAT: Aquest senyal indica...
Q  FR : Ce signal indique...
A1 CAT: Pròxim entroncament que té prioritat.
A1 FR : Prochain embranchement qui a la priorité.
A2 CAT: Entroncament, incorporaciò per la dreta d'una carretera no preferent.
A2 FR : Embranchement, incorporation par la droite d'une route non préférentielle.
A3 CAT: Que no és pot girar a la dreta.
A3 FR : Qu'on ne peut pas tourner à droite.

### ENTRY 2101
Q  CAT: Estem obligats a variar el tipus d'enllumenat en creuar-nos de nit amb altres vehicles, si tenim connectat l'enllumenat de carretera?
Q  FR : Sommes-nous obligés de varier le type d'éclairage en nous croisant de nuit avec d'autres véhicules, si nous avons connecté l'éclairage de route?
A1 CAT: Si, hem de canviar aquell tipus d'enllumenat pel d'encreuament.
A1 FR : Oui, nous devons changer ce type d'éclairage pour celui de croisement.
A2 CAT: El codi solament imposa l'obligació de posar l'enllumenat d'encreuament si l'altre usuari ho fa.
A2 FR : Le code impose seulement l'obligation de mettre l'éclairage de croisement si l'autre usager le fait.
A3 CAT: Solament si veiem llums de gàlib en l'altre vehicle.
A3 FR : Seulement si nous voyons des feux de gabarit sur l'autre véhicule.

### ENTRY 1142
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Gual o canvi de rasant.
A1 FR : Gué ou changement de déclivité.
A2 CAT: Calçada en mal estat.
A2 FR : Chaussée en mauvais état.
A3 CAT: Pont mòbil.
A3 FR : Pont mobile.

### ENTRY 83
Q  CAT: Conduint s'han de prendre certs medicaments estimulants?
Q  FR : En conduisant doit-on prendre certains médicaments stimulants?
A1 CAT: Si, perquè ens ajuden a superar la fatiga.
A1 FR : Oui, parce qu'ils nous aident à surmonter la fatigue.
A2 CAT: Algunes vegades, si.
A2 FR : Quelquefois, oui.
A3 CAT: Mai.
A3 FR : Jamais.

### ENTRY 3417
Q  CAT: 2186 En un pas estret per obres, quin vehicle ha de cedir el pas?
Q  FR : 2186 Dans un passage étroit pour travaux, quel véhicule doit céder le passage?
A1 CAT: El blau, perquè té l'obstacle a la seva dreta.
A1 FR : Le bleu, parce qu'il a l'obstacle à sa droite.
A2 CAT: El vermell, perquè té l'obstacle a la seva dreta.
A2 FR : Le rouge, parce qu'il a l'obstacle à sa droite.
A3 CAT: El vermell ha de retrocedir.
A3 FR : Le rouge doit reculer.

### ENTRY 1911
Q  CAT: En quin ordre passen aquests vehicles?
Q  FR : Dans quel ordre passent ces véhicules?
A1 CAT: Groc, vermell i blau.
A1 FR : Jaune, rouge et bleu.
A2 CAT: Vermell, groc i blau.
A2 FR : Rouge, jaune et bleu.
A3 CAT: Vermell, blau i groc.
A3 FR : Rouge, bleu et jaune.

### ENTRY 2202
Q  CAT: Quina longitud màxima pot tenir el conjunt de vehicles format per un camió de 10.500 Kg i el seu remolc?
Q  FR : Quelle longueur maximale peut avoir l'ensemble de véhicules formé par un camion de 10.500 Kg et sa remorque?
A1 CAT: 18,75 m.
A1 FR : 18,75 m.
A2 CAT: 16,50 m.
A2 FR : 16,50 m.
A3 CAT: 12 m.
A3 FR : 12 m.

### ENTRY 3464
Q  CAT: 2214 Aquest senyal indica perill per...
Q  FR : 2214 Ce signal indique danger pour...
A1 CAT: L'existència de corbes.
A1 FR : L'existence de virages.
A2 CAT: Ferm irregular.
A2 FR : Revêtement irrégulier.
A3 CAT: Paviment lliscant.
A3 FR : Pavement glissant.

### ENTRY 3488
Q  CAT: 2341 Les advertències acústiques d'un vehicle pesat han de ser mes potents que les dels altres vehicles.
Q  FR : 2341 Les avertissements acoustiques d'un véhicule lourd doivent être plus puissants que ceux des autres véhicules.
A1 CAT: Si, sempre
A1 FR : Oui, toujours
A2 CAT: No
A2 FR : Non
A3 CAT: No, perquè es pot produir l'esglai als altres usuaris, efecte contrari al avis
A3 FR : Non, parce qu'on peut produire l'effroi aux autres usagers, effet contraire à l'avertissement

### ENTRY 1356
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Perill indeterminat (bus elèctric)
A1 FR : Danger indéterminé (bus électrique)
A2 CAT: Encreuament amb tramvia.
A2 FR : Croisement avec tramway.
A3 CAT: Pas a nivell sense barreres (via electrificada).
A3 FR : Passage à niveau sans barrières (voie électrifiée).

### ENTRY 1867
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Pas estret en que tinc preferència de pas (prioritat de pas).
A1 FR : Passage étroit où j'ai la priorité de passage (priorité de passage).
A2 CAT: Pas estret en que he de cedir el pas (prioritat a la direcció contrària).
A2 FR : Passage étroit où je dois céder le passage (priorité à la direction contraire).
A3 CAT: Prohibició de circulació en posició paral.lela.
A3 FR : Interdiction de circulation en position parallèle.

### ENTRY 2723
Q  CAT: 1150 QUÈ INDICA AQUEST AGENT?
Q  FR : 1150 QU'INDIQUE CET AGENT?
A1 CAT: Parar només per els que vinguin per darrere seu.
A1 FR : Arrêter seulement pour ceux qui viennent par derrière lui.
A2 CAT: Alto solament per als que vinguin de front.
A2 FR : Halte seulement pour ceux qui viennent de front.
A3 CAT: Alto al front i al darrere.
A3 FR : Halte au front et à l'arrière.

### ENTRY 3881
Q  CAT: 3456 Si pensa fer un nou avançament, està permès continuar circulant pel carril esquerre?
Q  FR : 3456 S’il pense faire un nouveau dépassement, est-il permis de continuer à circuler par la voie gauche?
A1 CAT: Sí, quan no obstaculitzi els vehicles que circulen més ràpid per darrera.
A1 FR : Oui, quand il n’obstrue pas les véhicules qui circulent plus vite par derrière.
A2 CAT: Sí, si circula a la màxima velocitat permesa a la via.
A2 FR : Oui, s’il circule à la vitesse maximale permise sur la voie.
A3 CAT: No, ha de tornar obligatòriament a la dreta.
A3 FR : Non, il doit revenir obligatoirement à la droite.

### ENTRY 808
Q  CAT: Quina distància de seguretat hem de mantenir quan plou?
Q  FR : Quelle distance de sécurité devons-nous maintenir quand il pleut?
A1 CAT: La mateixa que quan no plou.
A1 FR : La même que quand il ne pleut pas.
A2 CAT: Més gran.
A2 FR : Plus grande.
A3 CAT: Més petita.
A3 FR : Plus petite.

### ENTRY 2942
Q  CAT: 1479 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 1479 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Estacionament prohibit a l'entorn de l'hospital.
A1 FR : Stationnement interdit aux alentours de l'hôpital.
A2 CAT: Estacionament reservat a les ambulàncies.
A2 FR : Stationnement réservé aux ambulances.
A3 CAT: Estacionament reservat a malalts i visitants.
A3 FR : Stationnement réservé aux malades et visiteurs.

### ENTRY 421
Q  CAT: Vosté circula de nit, a menys de 150m del turisme blau. Quin enllumenat ha d'utilitzar?
Q  FR : Vous circulez de nuit, à moins de 150m de la voiture de tourisme bleue. Quel éclairage devez-vous utiliser?
A1 CAT: Solament el de posiciò, perquè el que va devant il.lumina el camì.
A1 FR : Seulement celui de position, parce que celui qui va devant illumine le chemin.
A2 CAT: El de carretera.
A2 FR : Celui de route.
A3 CAT: El d'encreuament.
A3 FR : Celui de croisement.

### ENTRY 1535
Q  CAT: Aquest senyal indica…
Q  FR : Ce signal indique…
A1 CAT: Recomanació de no entrar a l’encreuament quan hi ha risc de quedar immobilitzat al centre i impedir el pas transversal dels vehicles.
A1 FR : Recommandation de ne pas entrer dans le croisement quand il y a risque de rester immobilisé au centre et d'empêcher le passage transversal des véhicules.
A2 CAT: Prohibició d’entrar a l’encreuament quan hi ha risc de quedar immobilitzat al centre i impedir el pas transversal dels vehicles.
A2 FR : Interdiction d'entrer dans le croisement quand il y a risque de rester immobilisé au centre et d'empêcher le passage transversal des véhicules.
A3 CAT: Cap de les dues respostes anteriors es correcta.
A3 FR : Aucune des deux réponses antérieures n'est correcte.

### ENTRY 1701
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Fi de prohibició d'avançament per a camions.
A1 FR : Fin d'interdiction de dépassement pour les camions.
A2 CAT: Prohibit l'avançament a camions.
A2 FR : Dépassement interdit aux camions.
A3 CAT: Autoritzada la circulació paral.lela.
A3 FR : Circulation parallèle autorisée.

### ENTRY 4019
Q  CAT: 3914 Un vehicle ha de portar encès el llum de gàlib si fa...
Q  FR : 3914 Un véhicule doit porter allumé le feu de gabarit s’il fait...
A1 CAT: més de 2,10 metres d’ample.
A1 FR : plus de 2,10 mètres de large.
A2 CAT: més de 4 metres d’alt.
A2 FR : plus de 4 mètres de haut.
A3 CAT: 2 o més metres d’ample i 6 o més metres de llarg.
A3 FR : 2 mètres ou plus de large et 6 mètres ou plus de long.

### ENTRY 1518
Q  CAT: Si circulo correctament per una via urbana insuficientment il.luminada i trobo aquest senyal?
Q  FR : Si je circule correctement sur une voie urbaine insuffisamment illuminée et je trouve ce signal?
A1 CAT: He de posar la llum d’encreuament.
A1 FR : Je dois mettre le feu de croisement.
A2 CAT: He de posar la llum de carretera.
A2 FR : Je dois mettre le feu de route.
A3 CAT: No he de fer rés.
A3 FR : Je ne dois rien faire.

### ENTRY 1265
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Esllavissada.
A1 FR : Éboulement.
A2 CAT: Projecció de pedres.
A2 FR : Projection de pierres.
A3 CAT: Obstrucció a la calçada.
A3 FR : Obstruction de la chaussée.

### ENTRY 2225
Q  CAT: Si abans d'iniciar un avançament, observem pel mirall retrovisor que un altre vehicle porta encès l'indicador de direcció del seu costat esquerre, que hem de fer?
Q  FR : Si avant de commencer un dépassement, nous observons par le rétroviseur qu'un autre véhicule porte allumé l'indicateur de direction de son côté gauche, que devons-nous faire?
A1 CAT: Treure la mà per la finestra i fer-li senyals que no avanci, ja que nosaltres el precedim i tenim prioritat.
A1 FR : Sortir la main par la fenêtre et lui faire des signes de ne pas dépasser, puisque nous le précédons et avons la priorité.
A2 CAT: Efectuar la maniobra tan aviat com sigui possible per tal de facilitar l'avançament al vehicle que circular darrera nostre.
A2 FR : Effectuer la manœuvre aussitôt que possible afin de faciliter le dépassement au véhicule qui circule derrière nous.
A3 CAT: No avançar.
A3 FR : Ne pas dépasser.

### ENTRY 3977
Q  CAT: 3803 Els vehicles de tracció animal que circulen pel voral, tenen permès circular en paral•lel amb un altre vehicle?
Q  FR : 3803 Les véhicules à traction animale qui circulent sur l’accotement, ont-ils le droit de circuler en parallèle avec un autre véhicule?
A1 CAT: No, està prohibit.
A1 FR : Non, c’est interdit.
A2 CAT: Sí, si el voral és suficientment ample.
A2 FR : Oui, si l’accotement est suffisamment large.
A3 CAT: Sí, si es tracta d’un ciclomotor.
A3 FR : Oui, s’il s’agit d’un cyclomoteur.

### ENTRY 1462
Q  CAT: Que ordena aquest agent?
Q  FR : Qu'ordonne cet agent?
A1 CAT: Parar als vehicles que venen pel seu darrera.
A1 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par derrière.
A2 CAT: Parar als vehicles que venen per davant i als que venen pel seu darrera.
A2 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par devant et ceux qui viennent par derrière.
A3 CAT: Parar als vehicles que venen pels costats.
A3 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par les côtés.

### ENTRY 927
Q  CAT: Quina altra precauciò hem de prendre amb el vehicle que avancem?
Q  FR : Quelle autre précaution devons-nous prendre avec le véhicule que nous dépassons?
A1 CAT: Hem de deixar un metre de separaciò com a mínim quan sòm a la seva alçada.
A1 FR : Nous devons laisser un mètre de séparation au minimum quand nous sommes à sa hauteur.
A2 CAT: No li hem de tallar el pas tornant a la dreta bruscament.
A2 FR : Nous ne devons pas lui couper le passage en revenant à droite brusquement.
A3 CAT: No l'hem d'espantar amb la botzina.
A3 FR : Nous ne devons pas l'effrayer avec le klaxon.

### ENTRY 2610
Q  CAT: Si circula per una via i es troba aquest senyal ha de saber que, a partir del senyal, l'ús de cadenes o altres dispositius anàlegs…
Q  FR : Si vous circulez sur une voie et vous trouvez ce signal vous devez savoir que, à partir du signal, l'usage de chaînes ou autres dispositifs analogues…
A1 CAT: Està recomanat.
A1 FR : Est recommandé.
A2 CAT: Està permès.
A2 FR : Est permis.
A3 CAT: Es obligatori.
A3 FR : Est obligatoire.

### ENTRY 3411
Q  CAT: 2164 Què indica aquest senyal?.
Q  FR : 2164 Qu'indique ce signal?.
A1 CAT: Calçada obligatòria per a camions de menys de 10 metres de longitud.
A1 FR : Chaussée obligatoire pour camions de moins de 10 mètres de longueur.
A2 CAT: Circulació prohibida als camions de mmes de 10 metres de longitud.
A2 FR : Circulation interdite aux camions de plus de 10 mètres de longueur.
A3 CAT: Estacionament prohibit a camions.
A3 FR : Stationnement interdit aux camions.

### ENTRY 491
Q  CAT: Quan circulant ens trobem devant la presència d'una placa de gel, que hem de fer:
Q  FR : Quand en circulant nous nous trouvons devant la présence d'une plaque de glace, que devons-nous faire:
A1 CAT: Sense fer brusquedats de cap mena, reduir progressivament la velocitat sense pitjar el pedal de fre..
A1 FR : Sans faire de brusqueries d'aucune sorte, réduire progressivement la vitesse sans appuyer sur la pédale de frein..
A2 CAT: Circulant solament en primera velocitat.
A2 FR : En circulant seulement en première vitesse.
A3 CAT: Accelerar i pitjar el fre a la vegada per compensar el vehicle.
A3 FR : Accélérer et appuyer sur le frein à la fois pour compenser le véhicule.

### ENTRY 1388
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Perill indefinit.
A1 FR : Danger indéfini.
A2 CAT: Cediu el pas.
A2 FR : Cédez le passage.
A3 CAT: Situació de perill.
A3 FR : Situation de danger.

### ENTRY 2237
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Ascens perillós amb indicació del pendent en tant per cent.
A1 FR : Montée dangereuse avec indication de la pente en pourcentage.
A2 CAT: Descens perillós amb indicació del pendent en tant per cent.
A2 FR : Descente dangereuse avec indication de la pente en pourcentage.
A3 CAT: Canvi de rasant.
A3 FR : Changement de déclivité.

### ENTRY 2296
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Que es una calçada sense sortida en la qual els vehicles només poden sortir pel lloc d'entrada.
A1 FR : Que c'est une chaussée sans issue dans laquelle les véhicules peuvent seulement sortir par le lieu d'entrée.
A2 CAT: El lloc on està autoritzat l'estacionament de vehicles.
A2 FR : Le lieu où le stationnement de véhicules est autorisé.
A3 CAT: Un lloc reservat per a l'estacionament de taxis.
A3 FR : Un lieu réservé au stationnement de taxis.

### ENTRY 2796
Q  CAT: 1283 Com es tradueix aquest senyal?
Q  FR : 1283 Comment se traduit ce signal?
A1 CAT: Túnel.
A1 FR : Tunnel.
A2 CAT: Llum d'encreuament obligatori.
A2 FR : Feu de croisement obligatoire.
A3 CAT: Visibilitat reduïda.
A3 FR : Visibilité réduite.

### ENTRY 3180
Q  CAT: 1821 Quan els vehicles circulen per autopista, no poden:
Q  FR : 1821 Quand les véhicules circulent sur autoroute, ils ne peuvent pas:
A1 CAT: Avançar més de dos vehicles a la vegada.
A1 FR : Dépasser plus de deux véhicules à la fois.
A2 CAT: Circular contínuament pel carril de la dreta.
A2 FR : Circuler continuellement sur la voie de droite.
A3 CAT: Canviar de carril si, en fer-ho, intercepten la marxa més ràpida d'un altre vehicle.
A3 FR : Changer de voie si, en le faisant, ils interceptent la marche plus rapide d'un autre véhicule.

### ENTRY 2333
Q  CAT: Quan circulant, veiem nens que juguen prop de la calçada, hem de preveure que:
Q  FR : Quand en circulant, nous voyons des enfants qui jouent près de la chaussée, nous devons prévoir que:
A1 CAT: En qualsevol moment es poden creuar en la nostra trajectòria sense prestar atenció a la nostra presència.
A1 FR : À n'importe quel moment ils peuvent se croiser dans notre trajectoire sans prêter attention à notre présence.
A2 CAT: Sempre hi haurà una persona gran amb ells i per tan, no ens molestaran.
A2 FR : Il y aura toujours une personne grande avec eux et par conséquent, ils ne nous gêneront pas.
A3 CAT: xxxx
A3 FR : xxxx

### ENTRY 217
Q  CAT: Si circulem darrere un vehicle voluminós i pretenem avançar-lo, que hauríem de fer per poder realitzar-ho amb seguretat?
Q  FR : Si nous circulons derrière un véhicule volumineux et prétendons le dépasser, que devrions-nous faire pour pouvoir le réaliser avec sécurité?
A1 CAT: Situar-nos a una distància adequada, que ens permeti tenir un correcte camp de visiò.
A1 FR : Nous situer à une distance adéquate, qui nous permette d'avoir un correct champ de vision.
A2 CAT: Acostar-nos tant com podrem a fi de tenir un major angle de visibilitat.
A2 FR : Nous approcher autant que nous pourrons afin d'avoir un plus grand angle de visibilité.
A3 CAT: No avançar-lo perquè és perillós i podem tenir un accident.
A3 FR : Ne pas le dépasser parce que c'est dangereux et nous pouvons avoir un accident.

### ENTRY 676
Q  CAT: En un vehicle que porta instal.lats cinturons de seguretat en els seients posteriors,en quines vies andorranes és obligatori utilitzar-los al circular?
Q  FR : Dans un véhicule qui porte installées des ceintures de sécurité sur les sièges postérieurs,sur quelles voies andorranes est-il obligatoire de les utiliser en circulant?
A1 CAT: Tan sols en vies interurbanes.
A1 FR : Seulement sur les voies interurbaines.
A2 CAT: Es opcional, ja que no és obligatori.
A2 FR : C'est optionnel, puisque ce n'est pas obligatoire.
A3 CAT: Tan sols en vies urbanes.
A3 FR : Seulement sur les voies urbaines.

### ENTRY 1874
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Pas a nivell amb barreres.
A1 FR : Passage à niveau avec barrières.
A2 CAT: Pas a nivell sense barreres.
A2 FR : Passage à niveau sans barrières.
A3 CAT: Aparcament protegit per barreres.
A3 FR : Parking protégé par barrières.

### ENTRY 747
Q  CAT: Que és el “fading”?
Q  FR : Qu'est-ce que le “fading”?
A1 CAT: La perdua d'eficàcia dels frens quan l'ús és massa seguit.
A1 FR : La perte d'efficacité des freins quand l'usage est trop suivi.
A2 CAT: El nom tècnic que té l'enllumenat d'emergència.
A2 FR : Le nom technique qu'a l'éclairage d'urgence.
A3 CAT: El desinflament sobtat d'un pneumàtic.
A3 FR : Le dégonflement soudain d'un pneumatique.

### ENTRY 453
Q  CAT: En els passos de vianants, el conductor té l'obligaciò de :
Q  FR : Aux passages pour piétons, le conducteur a l'obligation de :
A1 CAT: Parar-se devant la lìnia transversal, encara que no passin vianants.
A1 FR : S'arrêter devant la ligne transversale, même s'il ne passe pas de piétons.
A2 CAT: No ultrapassar la lìnia transversal quan passin vianants.
A2 FR : Ne pas dépasser la ligne transversale quand des piétons passent.
A3 CAT: Té l'obligaciò de cedir el pas als altres vehicles.
A3 FR : Il a l'obligation de céder le passage aux autres véhicules.

### ENTRY 4132
Q  CAT: 4285 Als carrils reservats per a bicicletes està prohibit...
Q  FR : 4285 Dans les voies réservées aux bicyclettes il est interdit de...
A1 CAT: parar i estacionar.
A1 FR : s’arrêter et stationner.
A2 CAT: estacionar, només.
A2 FR : stationner, seulement.
A3 CAT: parar, únicament.
A3 FR : s’arrêter, uniquement.

### ENTRY 2825
Q  CAT: 1300 L'alçada del seient ha de ser la suficient per a...
Q  FR : 1300 La hauteur du siège doit être la suffisante pour...
A1 CAT: Tenir un camp de visió òptim i a la vegada tenir accessibilitat als comandaments del vehicle.
A1 FR : Avoir un champ de vision optimal et à la fois avoir l'accessibilité aux commandes du véhicule.
A2 CAT: Que les cames i el cos formin un angle de 90 graus.
A2 FR : Que les jambes et le corps forment un angle de 90 degrés.
A3 CAT: Poder mirar a través del parabrises.
A3 FR : Pouvoir regarder à travers le pare-brise.

### ENTRY 2750
Q  CAT: 1177 QUÈ ORDENA AQUEST SEMÀFOR?
Q  FR : 1177 QU'ORDONNE CE FEU DE SIGNALISATION?
A1 CAT: Precaució a la seva altura.
A1 FR : Précaution à sa hauteur.
A2 CAT: Via lliure.
A2 FR : Voie libre.
A3 CAT: Preparar-se per a parar. Canvi pròxim.
A3 FR : Se préparer à s'arrêter. Changement prochain.

### ENTRY 3267
Q  CAT: 1973 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1973 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Estacionament autoritzat a dreta i esquerra.
A1 FR : Stationnement autorisé à droite et à gauche.
A2 CAT: Prohibit girar a la dreta i a l'esquerra.
A2 FR : Interdit de tourner à droite et à gauche.
A3 CAT: Autoritzat girar a la dreta i a l'esquerra.
A3 FR : Autorisé de tourner à droite et à gauche.

### ENTRY 3547
Q  CAT: 2544 Quin permís necessitem per conduir un vehicle de 6.500 kg de pes total màxim i 18 seients?.
Q  FR : 2544 Quel permis nous faut-il pour conduire un véhicule de 6.500 kg de poids total maximal et 18 sièges?.
A1 CAT: D2.
A1 FR : D2.
A2 CAT: C1+D1
A2 FR : C1+D1
A3 : <blank in source>

### ENTRY 3020
Q  CAT: 1614 Vostè circula de nit, a menys de 150 metres del turisme blau. Quin enllumenat ha d'utilitzar?
Q  FR : 1614 Vous circulez de nuit, à moins de 150 mètres de la voiture de tourisme bleue. Quel éclairage devez-vous utiliser?
A1 CAT: Solament el de posició, perquè el que va davant il·lumina el camí.
A1 FR : Seulement celui de position, parce que celui qui va devant éclaire le chemin.
A2 CAT: El de carretera, per evitar una possible topada.
A2 FR : Celui de route, pour éviter une possible collision.
A3 CAT: El d'encreuament.
A3 FR : Celui de croisement.

### ENTRY 2134
Q  CAT: Que hem de comprovar abans de fer un canvi de direcció?
Q  FR : Que devons-nous vérifier avant de faire un changement de direction?
A1 CAT: Que no es trobi cap vehicle a menys de 500 metres.
A1 FR : Qu'aucun véhicule ne se trouve à moins de 500 mètres.
A2 CAT: Que la velocitat i la distància dels vehicles que s'aproximen en ambdós sentits ho permetin.
A2 FR : Que la vitesse et la distance des véhicules qui s'approchent dans les deux sens le permettent.
A3 CAT: Que el vehicle que va al darrera no estigui a menys de 200 metres.
A3 FR : Que le véhicule qui va derrière ne soit pas à moins de 200 mètres.

### ENTRY 3984
Q  CAT: 3820 Ha d’abstenir-se de realitzar un canvi de direcció quan...
Q  FR : 3820 Vous devez vous abstenir de réaliser un changement de direction quand...
A1 CAT: la velocitat i distància dels vehicles del sentit contrari no permetin efectuar la maniobra amb seguretat.
A1 FR : la vitesse et la distance des véhicules du sens contraire ne permettent pas d’effectuer la manœuvre avec sécurité.
A2 CAT: la via sigui de sentit únic.
A2 FR : la voie est à sens unique.
A3 CAT: no tingui prioritat.
A3 FR : vous n’avez pas la priorité.

### ENTRY 1472
Q  CAT: Aquest senyal el portarà el vehicle que tingui…
Q  FR : Ce signal sera porté par le véhicule qui a…
A1 CAT: Una longitud superior a 6 metres.
A1 FR : Une longueur supérieure à 6 mètres.
A2 CAT: Una amplada superior a 2,55 metres.
A2 FR : Une largeur supérieure à 2,55 mètres.
A3 CAT: Càrregues que sobresurten.
A3 FR : Des charges en saillie.

### ENTRY 1164
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: S’aconsella mantenir una separació de 70 a 90 metres amb el vehicle que ens precedeix.
A1 FR : Il est conseillé de maintenir une séparation de 70 à 90 mètres avec le véhicule qui nous précède.
A2 CAT: S’aconsella no superar l’interval de velocitat entre 70 i 90 km/h.
A2 FR : Il est conseillé de ne pas dépasser l'intervalle de vitesse entre 70 et 90 km/h.
A3 CAT: Prohibició de superar els 90km/h.
A3 FR : Interdiction de dépasser les 90km/h.

### ENTRY 2590
Q  CAT: Es aconsellable descansar desprès de l'absorció d'alcohol, però no hem d'oblidar que l'alcoholèmia augmenta progressivament durant la digestió i arriba al seu nivell més alt:
Q  FR : Il est conseillable de se reposer après l'absorption d'alcool, mais nous ne devons pas oublier que l'alcoolémie augmente progressivement durant la digestion et arrive à son niveau le plus haut:
A1 CAT: Tres hores desprès que el conductor hagi ingerit la darrera copa.
A1 FR : Trois heures après que le conducteur ait ingéré le dernier verre.
A2 CAT: Dues hores desprès que el conductor hagi finalitzat la digestió.
A2 FR : Deux heures après que le conducteur ait finalisé la digestion.
A3 CAT: Una hora desprès d'haver ingerit la darrera dosi d'alcohol.
A3 FR : Une heure après avoir ingéré la dernière dose d'alcool.

### ENTRY 1426
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Carrils reservats per a trànsit lent i obligatori per trànsit ràpid.
A1 FR : Voies réservées au trafic lent et obligatoires pour le trafic rapide.
A2 CAT: Carrils obligatoris per a trànsit lent i reservat per trànsit ràpid.
A2 FR : Voies obligatoires pour le trafic lent et réservées au trafic rapide.
A3 CAT: Bifurcació a l'esquerra en dos carrils.
A3 FR : Bifurcation à gauche en deux voies.

### ENTRY 323
Q  CAT: Que ha de fer el conductor que troba aquest semàfor?
Q  FR : Que doit faire le conducteur qui trouve ce feu de signalisation?
A1 CAT: Preparar-se per parar.
A1 FR : Se préparer à s'arrêter.
A2 CAT: Pot continuar la marxa normalment.
A2 FR : Il peut continuer la marche normalement.
A3 CAT: Preparar-se per continuar la marxa en 5 segons.
A3 FR : Se préparer à continuer la marche dans 5 secondes.

### ENTRY 3654
Q  CAT: 2728 Les persones contra les quals s’incoï l’expedient sancionador que no constin com a residents al Principat d’Andorra han de constituir un dipòsit equivalent a l’import de la sanció aplicable des del mateix moment en què s’emet la constat
Q  FR : 2728 Les personnes contre lesquelles s’ouvre le dossier de sanction qui ne figurent pas comme résidentes à la Principauté d’Andorre doivent constituer un dépôt équivalent au montant de la sanction applicable dès le moment même où s'émet la constat
A1 CAT: Falç
A1 FR : Faux
A2 CAT: Cert
A2 FR : Certain
A3 CAT: Falç, si existeix un conveni bilateral entre estats.
A3 FR : Faux, s'il existe une convention bilatérale entre États.

### ENTRY 1961
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Vehicle amb càrregues que sobresurten.
A1 FR : Véhicule avec charges qui dépassent.
A2 CAT: Pintura a la calçada (pas de vianants).
A2 FR : Peinture sur la chaussée (passage pour piétons).
A3 CAT: Vehicle amb una longitud superior a 12 metres.
A3 FR : Véhicule avec une longueur supérieure à 12 mètres.

### ENTRY 3395
Q  CAT: 2128 Quina zona de calçada ha d'il·luminar eficaçment l'enllumenat de carretera?
Q  FR : 2128 Quelle zone de chaussée doit éclairer efficacement l'éclairage de route?
A1 CAT: Cent metres de longitud, com a mínim.
A1 FR : Cent mètres de longueur, au minimum.
A2 CAT: Cent cinquanta metres com a mínim.
A2 FR : Cent cinquante mètres au minimum.
A3 CAT: Varia segons la categoria del vehicle.
A3 FR : Cela varie selon la catégorie du véhicule.

### ENTRY 2912
Q  CAT: 1458 Què indica l'agent de circulació?
Q  FR : 1458 Qu'indique l'agent de circulation?
A1 CAT: Parar els vehicles que s'atansen pel seu darrere.
A1 FR : Arrêter les véhicules qui s'approchent par son arrière.
A2 CAT: Parar els vehicles que s'atansen pel seu davant.
A2 FR : Arrêter les véhicules qui s'approchent par son avant.
A3 CAT: Parar tocant la vora.
A3 FR : S'arrêter en touchant le bord.

### ENTRY 3903
Q  CAT: 3644 En aquest revolt sense visibilitat, pot avançar al vehicle vermell?
Q  FR : 3644 Dans ce virage sans visibilité, pouvez-vous dépasser le véhicule rouge?
A1 CAT: Sí, perquè no hi ha senyal vertical de “prohibit avançar”.
A1 FR : Oui, parce qu’il n’y a pas de signal vertical de “interdit de dépasser”.
A2 CAT: No, perquè en tots els revolts està prohibit avançar.
A2 FR : Non, parce que dans tous les virages il est interdit de dépasser.
A3 CAT: No, perquè per avançar necessito ocupar el carril de sentit contrari.
A3 FR : Non, parce que pour dépasser je dois occuper la voie de sens contraire.

### ENTRY 3579
Q  CAT: 2573 Quan circulem de nit per una via de doble sentit, de quin color veiem els llums dels vehicles que circulen en sentit contrari?.
Q  FR : 2573 Quand nous circulons de nuit par une voie à double sens, de quelle couleur voyons-nous les feux des véhicules qui circulent en sens contraire?.
A1 CAT: Grocs selectiu o vermells.
A1 FR : Jaunes sélectif ou rouges.
A2 CAT: Grocs o vermells.
A2 FR : Jaunes ou rouges.
A3 CAT: Només vermells.
A3 FR : Seulement rouges.

### ENTRY 2413
Q  CAT: Que mana aquest agent?
Q  FR : Que commande cet agent?
A1 CAT: Parar els vehicles que venen pel seu darrere.
A1 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par derrière lui.
A2 CAT: Parar als vehicles que venen per davant i als que venen pel seu darrere.
A2 FR : Arrêter les véhicules qui viennent de devant et ceux qui viennent par derrière lui.
A3 CAT: Parar als vehicles que venen pel costat.
A3 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par le côté.

### ENTRY 254
Q  CAT: El departament competent pot sotmetre, durant el periode de vigència, a un màxim de tres proves de control, a un titular de la categoría...
Q  FR : Le département compétent peut soumettre, pendant la période de validité, à un maximum de trois épreuves de contrôle, un titulaire de la catégorie...
A1 CAT: A3.
A1 FR : A3.
A2 CAT: B2.
A2 FR : B2.
A3 CAT: J.
A3 FR : J.

### ENTRY 2205
Q  CAT: En zona urbana, està permès usar els advertiments acústics del seu vehicle per advertir al conductor del turisme que circula davant, que va a ser avançat?
Q  FR : En zone urbaine, est-il permis d'utiliser les avertissements acoustiques de votre véhicule pour avertir le conducteur de la voiture de tourisme qui circule devant, qu'il va être dépassé?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: Si, excepte prohibició expressa en contrari, mitjançant el corresponent senyal.
A2 FR : Oui, sauf interdiction expresse en sens contraire, au moyen du signal correspondant.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 2752
Q  CAT: 1231 Com demanarem pas al conductor del camió?.
Q  FR : 1231 Comment demanderons-nous le passage au conducteur du camion?.
A1 CAT: Col·locant-nos a la seva esquerra.
A1 FR : En nous plaçant à sa gauche.
A2 CAT: Amb els senyals òptics o els acústics.
A2 FR : Avec les signaux optiques ou les acoustiques.
A3 CAT: No és necessari, perquè té limitada la seva velocitat.
A3 FR : Ce n'est pas nécessaire, parce qu'il a sa vitesse limitée.

### ENTRY 1048
Q  CAT: Quan realitzi una parada amb el seu ciclomotor, quan de temps pot mantenir immobilitzat el seu vehicle?
Q  FR : Quand vous réalisez un arrêt avec votre cyclomoteur, combien de temps pouvez-vous maintenir immobilisé votre véhicule?
A1 CAT: Quinze segons.
A1 FR : Quinze secondes.
A2 CAT: Menys de dos minuts.
A2 FR : Moins de deux minutes.
A3 CAT: El temps que sigui necessari, sempre que no abandoni el vehicle.
A3 FR : Le temps qui soit nécessaire, pourvu que vous n'abandonniez pas le véhicule.

### ENTRY 3063
Q  CAT: 1678 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 1678 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Estacionament prohibit.
A1 FR : Stationnement interdit.
A2 CAT: Zona d'estacionament amb durada limitada.
A2 FR : Zone de stationnement à durée limitée.
A3 CAT: Parada prohibida.
A3 FR : Arrêt interdit.

### ENTRY 2619
Q  CAT: Quina és la posició correcta de les mans al volant?
Q  FR : Quelle est la position correcte des mains au volant?
A1 CAT: Les dos mans a la part superior del volant, amb els braços encongits.
A1 FR : Les deux mains sur la partie supérieure du volant, avec les bras repliés.
A2 CAT: Les dos mans a la part superior del volant, amb els braços completament estirats.
A2 FR : Les deux mains sur la partie supérieure du volant, avec les bras complètement étirés.
A3 CAT: Les dos mans a la part superior del volant amb els braços lleugerament estirats.
A3 FR : Les deux mains sur la partie supérieure du volant avec les bras légèrement étirés.

### ENTRY 3737
Q  CAT: 3176 En les operacions de càrrega i descàrrega està...
Q  FR : 3176 Dans les opérations de chargement et déchargement il est...
A1 CAT: permès dipositar les mercaderies en la vorera, però no en la calçada.
A1 FR : permis de déposer les marchandises sur le trottoir, mais pas sur la chaussée.
A2 CAT: prohibit dipositar la mercaderia en la via pública.
A2 FR : interdit de déposer la marchandise sur la voie publique.
A3 CAT: permès dipositar les mercaderies en la calçada i en la vorera, sempre que no molestin.
A3 FR : permis de déposer les marchandises sur la chaussée et sur le trottoir, pourvu qu’elles ne gênent pas.

### ENTRY 1857
Q  CAT: Us aproximeu a un canvi de rasant que impedeixi la visibilitat, que heu de fer?
Q  FR : Vous vous approchez d'un changement de déclivité qui empêche la visibilité, que devez-vous faire?
A1 CAT: Augmentar la velocitat per pujar-hi ràpidament.
A1 FR : Augmenter la vitesse pour y monter rapidement.
A2 CAT: Moderar la velocitat.
A2 FR : Modérer la vitesse.
A3 CAT: Limitar la velocitat a 70 Km/h.
A3 FR : Limiter la vitesse à 70 Km/h.

### ENTRY 2642
Q  CAT: A demès del conductor quantes persones es pot transportar en una motocicleta sense sidecar?
Q  FR : En plus du conducteur combien de personnes peut-on transporter sur une motocyclette sans side-car?
A1 CAT: Tantes com càpiguen, sempre que no dificultin la visibilitat i mobilitat del conductor.
A1 FR : Autant qu'il en tienne, pourvu qu'elles ne gênent pas la visibilité et mobilité du conducteur.
A2 CAT: Una, si així està autoritzat en el corresponent permís de circulació del vehicle.
A2 FR : Une, si c'est ainsi autorisé dans le permis de circulation correspondant du véhicule.
A3 CAT: Cap.
A3 FR : Aucune.

### ENTRY 2128
Q  CAT: Circula correctament per l'autopista el camió del dibuix?
Q  FR : Le camion du dessin circule-t-il correctement sur l'autoroute?
A1 CAT: No, perquè circula pel carril de l'esquerra.
A1 FR : Non, parce qu'il circule sur la voie de gauche.
A2 CAT: No perquè li esta prohibit circular per autopistes.
A2 FR : Non parce qu'il lui est interdit de circuler sur les autoroutes.
A3 CAT: Si, perquè són línies discontínues.
A3 FR : Oui, parce que ce sont des lignes discontinues.

### ENTRY 2738
Q  CAT: 1191 SI CIRCULEM QUAN HI HAGI BOIRA, HO HEM DE FER:
Q  FR : 1191 SI NOUS CIRCULONS QUAND IL Y A DU BROUILLARD, NOUS DEVONS LE FAIRE:
A1 CAT: A vint quilòmetres per hora.
A1 FR : À vingt kilomètres par heure.
A2 CAT: Amb la senyalització d'emergència connectada per tal que ens puguin veure els altres usuaris
A2 FR : Avec la signalisation d'urgence connectée afin que les autres usagers puissent nous voir
A3 CAT: A una velocitat adequada que ens permeti sempre detenir el vehicle dins la zona de visió de què disposem.
A3 FR : À une vitesse adéquate qui nous permette toujours d'arrêter le véhicule dans la zone de vision dont nous disposons.

### ENTRY 70
Q  CAT: Calçades d'autopista amb tres carrils per a cada sentit.Es correcta la maniobra que realitza aquest turisme?
Q  FR : Chaussées d'autoroute avec trois voies pour chaque sens. La manœuvre que réalise cette voiture de tourisme est-elle correcte?
A1 CAT: Si, perqué ha anunciat la maniobra amb suficient antelaciò.
A1 FR : Oui, parce qu'elle a annoncé la manœuvre avec une anticipation suffisante.
A2 CAT: No, està totalment prohibit.
A2 FR : Non, c'est totalement interdit.
A3 CAT: Si, perqué són linies discontinues.
A3 FR : Oui, parce que ce sont des lignes discontinues.

### ENTRY 1258
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Preferència dels vehicles que circulen en la nostra direcció.
A1 FR : Priorité des véhicules qui circulent dans notre direction.
A2 CAT: Preferència dels vehicles que circulen en direcció contrària a la nostra.
A2 FR : Priorité des véhicules qui circulent en direction contraire à la nôtre.
A3 CAT: Direcció prohibida en un sentit i autoritzada en l’altre.
A3 FR : Direction interdite dans un sens et autorisée dans l'autre.

### ENTRY 4043
Q  CAT: 3974 Un nen menor de 7 anys, pot viatjar de passatger en una motocicleta?
Q  FR : 3974 Un enfant de moins de 7 ans, peut-il voyager comme passager sur une motocyclette?
A1 CAT: No, tret que faci 115 cm.
A1 FR : Non, sauf s’il fait 115 cm.
A2 CAT: Sí, sempre que faci més de 105 cm o, excepcionalment, quan faci 115 cm amb certes condicions.
A2 FR : Oui, pourvu qu’il fasse plus de 105 cm ou, exceptionnellement, quand il fait 115 cm avec certaines conditions.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.
