REVIEW BATCH 5 - 100 entries

### ENTRY 3432
Q  CAT: 2169 Què indica el conductor del turisme?.
Q  FR : 2169 Qu'indique le conducteur de la voiture de tourisme?.
A1 CAT: Que va a parar el vehicle.
A1 FR : Qu'il va arrêter le véhicule.
A2 CAT: Que va a girar a l'esquerra.
A2 FR : Qu'il va tourner à gauche.
A3 CAT: Que va a girar a la dreta.
A3 FR : Qu'il va tourner à droite.

### ENTRY 971
Q  CAT: Com actuem, si arribem a un pas a nivell amb un senyal de stop al davant?
Q  FR : Comment agissons-nous, si nous arrivons à un passage à niveau avec un signal de stop devant?
A1 CAT: Fem ús dels senyals acùstics i passem.
A1 FR : Nous faisons usage des signaux acoustiques et nous passons.
A2 CAT: Passem sense parar-nos si la barrera està aixecada i hi ha pas lliure.
A2 FR : Nous passons sans nous arrêter si la barrière est levée et qu'il y a passage libre.
A3 CAT: Ens parem i mirem a les dues bandes per assegurar- nos que no s'apropa el tren.
A3 FR : Nous nous arrêtons et regardons des deux côtés pour nous assurer que le train ne s'approche pas.

### ENTRY 3438
Q  CAT: 2182 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 2182 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Estacionament prohibit a l'entorn de l'hospital.
A1 FR : Stationnement interdit aux alentours de l'hôpital.
A2 CAT: Estacionament reservat a les ambulàncies.
A2 FR : Stationnement réservé aux ambulances.
A3 CAT: Estacionament reservat a malalts i visitants.
A3 FR : Stationnement réservé aux malades et visiteurs.

### ENTRY 2189
Q  CAT: A la vista d'aquest senyal, sabrem que…
Q  FR : À la vue de ce signal, nous saurons que…
A1 CAT: Perill, es aconsellable l'ús de cadenes o equipaments especials.
A1 FR : Danger, l'usage de chaînes ou d'équipements spéciaux est conseillé.
A2 CAT: Obligació, l'ús de cadenes o equipaments especials.
A2 FR : Obligation, l'usage de chaînes ou d'équipements spéciaux.
A3 CAT: Prohibició, l'ús de cadenes o equipaments especials.
A3 FR : Interdiction, l'usage de chaînes ou d'équipements spéciaux.

### ENTRY 2559
Q  CAT: En les sortides a l'estranger, cal portar col.locat el distintiu de nacionalitat Andorrana « AND » en la part posterior del vehicle?
Q  FR : Lors des sorties à l'étranger, faut-il porter placé le distinctif de nationalité Andorrane « AND » sur la partie postérieure du véhicule?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Depèn del tipùs de vehicle.
A3 FR : Ça dépend du type de véhicule.

### ENTRY 117
Q  CAT: Es obligatori usar l'enllumenat ordinari simultàniament amb els llums de boira?
Q  FR : Est-il obligatoire d'utiliser l'éclairage ordinaire simultanément avec les feux de brouillard?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No
A2 FR : Non
A3 CAT: Depèn de la marca del vehicle.
A3 FR : Cela dépend de la marque du véhicule.

### ENTRY 383
Q  CAT: Està prohibit parar-se...
Q  FR : Il est interdit de s'arrêter...
A1 CAT: De nit en els canvis de rasant.
A1 FR : De nuit dans les changements de déclivité.
A2 CAT: En els llocs de visibilitat insuficient que pugui crear perill.
A2 FR : Dans les lieux de visibilité insuffisante où cela puisse créer un danger.
A3 CAT: Tocant a la vorera de l'esquerra.
A3 FR : En touchant le trottoir de gauche.

### ENTRY 1442
Q  CAT: D'acord amb la senyalització que s'observa en la fotografia i que la linia groga es continua, l'hi està permés parar o estacionar?
Q  FR : Conformément à la signalisation qu'on observe sur la photographie et sachant que la ligne jaune est continue, vous est-il permis de vous arrêter ou de stationner?
A1 CAT: Estacionar no, parar si, a causa de la seva curta durada.
A1 FR : Stationner non, s'arrêter oui, à cause de sa courte durée.
A2 CAT: Si, perque no s'obstaculitza a altres vehicles ja que hi ha mes carrils per a circular.
A2 FR : Oui, parce qu'on ne gêne pas d'autres véhicules puisqu'il y a plus de voies pour circuler.
A3 CAT: No,no s'ha de parar ni estacionar.
A3 FR : Non,on ne doit ni s'arrêter ni stationner.

### ENTRY 3420
Q  CAT: 2185 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 2185 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Parada taxi.
A1 FR : Arrêt taxi.
A2 CAT: Carril reservat per a autobusos i taxis.
A2 FR : Voie réservée aux autobus et taxis.
A3 CAT: Parada d'autobús.
A3 FR : Arrêt d'autobus.

### ENTRY 3872
Q  CAT: 3545 En la via de la imatge, en avançar amb el seu turisme a aquest camió, com ho ha de fer?
Q  FR : 3545 Sur la voie de l’image, en dépassant avec sa voiture de tourisme ce camion, comment doit-il le faire?
A1 CAT: Ocupant sempre part del carril contigu.
A1 FR : En occupant toujours une partie de la voie contiguë.
A2 CAT: Deixant una distància lateral de seguretat suficient, proporcional a la velocitat, amplària i característiques de la calçada.
A2 FR : En laissant une distance latérale de sécurité suffisante, proportionnelle à la vitesse, largeur et caractéristiques de la chaussée.
A3 CAT: Deixant una distància lateral mínima d’1,50 metres.
A3 FR : En laissant une distance latérale minimale de 1,50 mètres.

### ENTRY 1383
Q  CAT: Que indica l'agent de circulació?
Q  FR : Qu'indique l'agent de circulation?
A1 CAT: Parar als vehicles que s'atansen per darrere.
A1 FR : Arrêter les véhicules qui s'approchent par derrière.
A2 CAT: Parar als vehicles que s'atansen per devant.
A2 FR : Arrêter les véhicules qui s'approchent par devant.
A3 CAT: Parar tocant la vora.
A3 FR : S'arrêter en touchant le bord.

### ENTRY 1725
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Carretera tallada.
A1 FR : Route coupée.
A2 CAT: Zona de frenada d'emergència.
A2 FR : Zone de freinage d'urgence.
A3 CAT: Carril tancat a la circulació.
A3 FR : Voie fermée à la circulation.

### ENTRY 1070
Q  CAT: En la majorìa de vehicles, el retrovisor interior no permet una visiò total: existeixen uns angles morts que limiten la visiò posterior. Com ho pal.liarem?
Q  FR : Dans la majorité des véhicules, le rétroviseur intérieur ne permet pas une vision totale: il existe des angles morts qui limitent la vision postérieure. Comment y pallierons-nous?
A1 CAT: Regulant bé el retrovisor interior.
A1 FR : En réglant bien le rétroviseur intérieur.
A2 CAT: Posant un retrovisor a la finestra de la porta posterior.
A2 FR : En mettant un rétroviseur à la fenêtre de la porte postérieure.
A3 CAT: Utilitzant complementàriament els retrovisors laterals exteriors.
A3 FR : En utilisant complémentairement les rétroviseurs latéraux extérieurs.

### ENTRY 3692
Q  CAT: 3035 Encara és de dia, però ja s’ha posat el sol. Quins llums ha d’encendre?
Q  FR : 3035 Il fait encore jour, mais le soleil s’est déjà couché. Quels feux doit-il allumer?
A1 CAT: Els de curt abast o d’encreuament.
A1 FR : Ceux de courte portée ou de croisement.
A2 CAT: Està prohibit encendre els llums quan és de dia.
A2 FR : Il est interdit d'allumer les feux quand il fait jour.
A3 CAT: N’hi ha prou amb els de posició.
A3 FR : Ceux de position suffisent.

### ENTRY 4127
Q  CAT: 4192 En una intersecció sense senyalitzar, tenen prioritat de pas els vehicles que circulin per...
Q  FR : 4192 Dans une intersection non signalée, ont la priorité de passage les véhicules qui circulent par...
A1 CAT: un carril d’ús exclusiu per a determinats vehicles.
A1 FR : une voie d’usage exclusif pour certains véhicules.
A2 CAT: una rotonda sobre els que pretenguin entrar-hi.
A2 FR : un rond-point sur ceux qui prétendent y entrer.
A3 CAT: la via sense pavimentar.
A3 FR : la voie non pavée.

### ENTRY 3175
Q  CAT: 1823 El Codi prohibeix efectuar en l'interior dels túnels, entre altres maniobres?
Q  FR : 1823 Le Code interdit d'effectuer à l'intérieur des tunnels, entre autres manœuvres?
A1 CAT: Canviar el sentit de la marxa.
A1 FR : Changer le sens de la marche.
A2 CAT: Fer avançaments.
A2 FR : Faire des dépassements.
A3 CAT: Circular per la dreta.
A3 FR : Circuler à droite.

### ENTRY 975
Q  CAT: Quins factors influeixen en l'home com a causa d'accidents?
Q  FR : Quels facteurs influent sur l'homme comme cause d'accidents?
A1 CAT: Exclusivament el seu estat físic.
A1 FR : Exclusivement son état physique.
A2 CAT: El seu estat físic i psíquic.
A2 FR : Son état physique et psychique.
A3 CAT: L'alcohol si en pren en petites quantitats.
A3 FR : L'alcool s'il en prend en petites quantités.

### ENTRY 3463
Q  CAT: 2241 QUÈ SIGNIFICA AQUEST SENYAL?
Q  FR : 2241 QUE SIGNIFIE CE SIGNAL?
A1 CAT: Via per automòbils.
A1 FR : Voie pour automobiles.
A2 CAT: Calçada obligatória per automòbils.
A2 FR : Chaussée obligatoire pour automobiles.
A3 CAT: Via aconsellable per automòbils
A3 FR : Voie conseillée pour automobiles

### ENTRY 1511
Q  CAT: Quan en una via de sentit únic hi hagi una illeta o una zona de línies obliqües, per quina part de la calçada he de circular?
Q  FR : Quand sur une voie à sens unique il y a un îlot ou une zone de lignes obliques, par quelle partie de la chaussée dois-je circuler?
A1 CAT: Pel costat esquerre de la illeta o de la sona.
A1 FR : Par le côté gauche de l'îlot ou de la zone.
A2 CAT: Pel costat dret de la illeta o de la sona.
A2 FR : Par le côté droit de l'îlot ou de la zone.
A3 CAT: Per qualsevol costat.
A3 FR : Par n'importe quel côté.

### ENTRY 763
Q  CAT: De nit, els vehicles de dues rodes tenen l'obligaciò de portar :
Q  FR : De nuit, les véhicules à deux roues ont l'obligation de porter :
A1 CAT: Un llum petit al devant i un de reflectant al darrere.
A1 FR : Un petit feu à l'avant et un réfléchissant à l'arrière.
A2 CAT: Un llum blanc o groc al devant i un llum vermell al darrere.
A2 FR : Un feu blanc ou jaune à l'avant et un feu rouge à l'arrière.
A3 CAT: Un llum blanc selectiu al davant i un llum taronja al darrere.
A3 FR : Un feu blanc sélectif à l'avant et un feu orange à l'arrière.

### ENTRY 1092
Q  CAT: Està permès estacionar un ciclomotor en un lloc de la calçada en la qual hi ha pintada una marca groga en zigzag?
Q  FR : Est-il permis de stationner un cyclomoteur à un endroit de la chaussée sur laquelle est peinte une marque jaune en zigzag?
A1 CAT: Si, en determinats periodes del día, segons estableixi el senyal vertical.
A1 FR : Oui, à certaines périodes du jour, selon ce qu'établit le signal vertical.
A2 CAT: Si, perqué indica una zona reservada a l'estacionament de vehicles en general.
A2 FR : Oui, parce qu'elle indique une zone réservée au stationnement de véhicules en général.
A3 CAT: No, perqué està prohibit.
A3 FR : Non, parce que c'est interdit.

### ENTRY 2067
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Direcció obligatòria.
A1 FR : Direction obligatoire.
A2 CAT: Gir obligatori.
A2 FR : Virage obligatoire.
A3 CAT: Pas obligatori.
A3 FR : Passage obligatoire.

### ENTRY 2474
Q  CAT: Als carrers de doble sentit de circulació, podem trobar vehicles que venen de cara avançant i si la calçada no es prou ampla, que hem de fer?
Q  FR : Dans les rues à double sens de circulation, nous pouvons trouver des véhicules qui viennent de face en dépassant et si la chaussée n'est pas assez large, que devons-nous faire?
A1 CAT: Posar els intermitents d'emergència per advertir-los de la nostra presència.
A1 FR : Mettre les clignotants d'urgence pour les avertir de notre présence.
A2 CAT: Parar en estacionament.
A2 FR : Nous arrêter en stationnement.
A3 CAT: Disminuir la velocitat i parar-nos si calgués.
A3 FR : Diminuer la vitesse et nous arrêter s'il le fallait.

### ENTRY 2948
Q  CAT: 1507 Si hi ha una línia contínua al centre de la calçada, podem canviar de sentit?
Q  FR : 1507 S'il y a une ligne continue au centre de la chaussée, pouvons-nous changer de sens?
A1 CAT: Si no la xafem, sí
A1 FR : Si nous ne l'écrasons pas, oui
A2 CAT: No
A2 FR : Non
A3 CAT: Si estem a 100 metres d'un canvi de rasant, sí
A3 FR : Si nous sommes à 100 mètres d'un changement de déclivité, oui

### ENTRY 2515
Q  CAT: Si circula conduint un turisme i troba un semàfor que consisteix en una franja blanca horitzontal il.luminada sobre fons negre, que ha de fer?
Q  FR : Si vous circulez en conduisant une voiture de tourisme et vous trouvez un feu de signalisation qui consiste en une bande blanche horizontale illuminée sur fond noir, que devez-vous faire?
A1 CAT: Detenir-me, com si fos un llum vermell.
A1 FR : M'arrêter, comme si c'était une lumière rouge.
A2 CAT: Continuar la marxa, perquè aquestes indicacions no afecten els turismes.
A2 FR : Continuer la marche, parce que ces indications n'affectent pas les voitures de tourisme.
A3 CAT: Passar, únicament si vull seguir de cara.
A3 FR : Passer, uniquement si je veux continuer tout droit.

### ENTRY 3385
Q  CAT: 2126 En quins casos dels citats a continuació, estem especialment obligats a reduir la velocitat?
Q  FR : 2126 Dans lesquels des cas cités ci-après sommes-nous spécialement obligés de réduire la vitesse?
A1 CAT: Quan ens creuem amb vehicles de tracció animal en sentit contrari.
A1 FR : Quand nous croisons des véhicules à traction animale en sens contraire.
A2 CAT: Circulant pels dos carrils laterals d'una via interurbana.
A2 FR : En circulant sur les deux voies latérales d'une voie interurbaine.
A3 CAT: En les proximitats de zones freqüentades per vianants i en les zones de paviment lliscant.
A3 FR : À proximité de zones fréquentées par des piétons et dans les zones de revêtement glissant.

### ENTRY 2382
Q  CAT: Si ens molesta conduir de nit i som sensibles a l'enlluernament, que hauriem de fer?
Q  FR : Si cela nous gêne de conduire de nuit et que nous sommes sensibles à l'éblouissement, que devrions-nous faire?
A1 CAT: Posar-nos ulleres de sol.
A1 FR : Nous mettre des lunettes de soleil.
A2 CAT: Llogar un taxi.
A2 FR : Louer un taxi.
A3 CAT: Evitar, sempre que sigui possible, la conducció nocturna i prendre les mesures oportunes, quan sigui necessari conduir en aquelles condicions.
A3 FR : Éviter, chaque fois que c'est possible, la conduite nocturne et prendre les mesures opportunes, quand il est nécessaire de conduire dans ces conditions.

### ENTRY 3139
Q  CAT: 1791 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1791 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Perill indeterminat(bus elèctric).
A1 FR : Danger indéterminé(bus électrique).
A2 CAT: Encreuament de tramvia.
A2 FR : Croisement de tramway.
A3 CAT: Pas a nivell sense barreres(via electrificada)
A3 FR : Passage à niveau sans barrières(voie électrifiée)

### ENTRY 222
Q  CAT: Si vosté, conductor, pretén canviar de direcciò, haurà de...
Q  FR : Si vous, conducteur, prétendez changer de direction, vous devrez...
A1 CAT: Arrambrar-se sempre al costat dret.
A1 FR : Vous serrer toujours du côté droit.
A2 CAT: Indicar-ho amb la suficient antelaciò
A2 FR : L'indiquer avec suffisamment d'anticipation
A3 CAT: Fer la maniobra a tota velocitat.
A3 FR : Faire la manœuvre à toute vitesse.

### ENTRY 3844
Q  CAT: 3331 Un vianant, té permès circular per la dreta en una via fora de poblat?
Q  FR : 3331 Un piéton, a-t-il permis de circuler par la droite sur une voie hors agglomération?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Sí, quan ho fa per raons de seguretat.
A2 FR : Oui, quand il le fait pour des raisons de sécurité.
A3 CAT: Sí, sempre.
A3 FR : Oui, toujours.

### ENTRY 3295
Q  CAT: 2005 Hem de cordar-nos el casc?
Q  FR : 2005 Devons-nous nous attacher le casque?
A1 CAT: No, n'hi a prou amb posar-nos-el
A1 FR : Non, il suffit de nous le mettre
A2 CAT: Si , ha d'estar ben col·locat i cordat
A2 FR : Oui , il doit être bien placé et attaché
A3 CAT: És indiferent
A3 FR : C'est indifférent

### ENTRY 2486
Q  CAT: Aquestes senyals estan relacionades...
Q  FR : Ces signaux sont en relation...
A1 CAT: Amb pendents ascendents o descendents.
A1 FR : Avec des pentes ascendantes ou descendantes.
A2 CAT: Amb els rasants o guals a la via.
A2 FR : Avec les changements de déclivité ou les gués sur la voie.
A3 CAT: Amb els ports de muntanya i les valls, respecte a la seva inclinació.
A3 FR : Avec les cols de montagne et les vallées, par rapport à leur inclinaison.

### ENTRY 2940
Q  CAT: 1530 Aquest turisme, pot avançar el camió?
Q  FR : 1530 Cette voiture de tourisme, peut-elle dépasser le camion?
A1 CAT: Sí, si deixa una separació d'un metre.
A1 FR : Oui, si elle laisse une séparation d'un mètre.
A2 CAT: No, si per fer-ho ha de depassar la línia contínua pintada en la calçada.
A2 FR : Non, si pour le faire elle doit dépasser la ligne continue peinte sur la chaussée.
A3 CAT: Només quan sigui en una autopista.
A3 FR : Seulement quand ce sera sur une autoroute.

### ENTRY 2903
Q  CAT: 1472 La posició dels llums d'aquest semàfor...
Q  FR : 1472 La position des feux de ce feu de signalisation...
A1 CAT: Permeten avançar solament als automòbils que giren a l'esquerra.
A1 FR : Permettent d'avancer seulement aux automobiles qui tournent à gauche.
A2 CAT: No permeten avançar a la dreta i a l'esquerra.
A2 FR : Ne permettent pas d'avancer à droite et à gauche.
A3 CAT: Permeten avançar a la dreta i a l'esquerra.
A3 FR : Permettent d'avancer à droite et à gauche.

### ENTRY 1741
Q  CAT: Que és una calçada?
Q  FR : Qu'est-ce qu'une chaussée?
A1 CAT: Part dels carrers o carreteres destinada a la circulació de vehicles i animals.
A1 FR : Partie des rues ou routes destinée à la circulation de véhicules et d'animaux.
A2 CAT: Qualsevol de les divisions dels carrers o carreteres que tingui l'amplada suficient per permetre la circulació de vehicles.
A2 FR : N'importe laquelle des divisions des rues ou routes qui ait la largeur suffisante pour permettre la circulation de véhicules.
A3 CAT: Via pública destinada a la circulació de vehicles o animals.
A3 FR : Voie publique destinée à la circulation de véhicules ou d'animaux.

### ENTRY 2424
Q  CAT: En el cas que utilitzi lents de contacte per la conducció d'un vehicle estic obligat a portar unes ulleres de recanvi?
Q  FR : Dans le cas où j'utilise des lentilles de contact pour la conduite d'un véhicule suis-je obligé de porter des lunettes de rechange?
A1 CAT: Si sempre.
A1 FR : Oui toujours.
A2 CAT: No, sols estic obligat en el cas de que porti ulleres.
A2 FR : Non, je suis seulement obligé dans le cas où je porte des lunettes.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 2735
Q  CAT: 1194 SI VEIEM QUE EL VEHICLE QUE ENS PRECEDEIX DISMINUEIX SENSIBLEMENT LA SEVA VELOCITAT, I S'ENCENEN ELS LLUMS DE FRENADA I L'INDICADOR DE DIRECCIÓ DE LA DRETA, HEM DE PENSAR
Q  FR : 1194 SI NOUS VOYONS QUE LE VÉHICULE QUI NOUS PRÉCÈDE DIMINUE SENSIBLEMENT SA VITESSE, ET S'ALLUMENT LES FEUX DE FREINAGE ET L'INDICATEUR DE DIRECTION DE DROITE, NOUS DEVONS PENSER
A1 CAT: Que vol que l'avancem per la dreta.
A1 FR : Qu'il veut que nous le dépassions par la droite.
A2 CAT: Que té un fals contacte al sistema elèctric.
A2 FR : Qu'il a un faux contact au système électrique.
A3 CAT: Que pararà o canviarà de direcció vers la dreta.
A3 FR : Qu'il s'arrêtera ou changera de direction vers la droite.

### ENTRY 127
Q  CAT: Quan hi hagi condicions meteorològiques o ambientals que disminueixin la visibilitat, tals com boira, pluja o neu quin enllumenat s'utilitzarà en una autovìa?
Q  FR : Quand il y a des conditions météorologiques ou ambiantes qui diminuent la visibilité, telles que brouillard, pluie ou neige quel éclairage utilisera-t-on sur une voie express?
A1 CAT: El de carretera
A1 FR : Celui de route
A2 CAT: El de posició
A2 FR : Celui de position
A3 CAT: El d'encreuament.
A3 FR : Celui de croisement.

### ENTRY 2935
Q  CAT: 1506 Si circulant a velocitats determinades notem que el volant del vehicle vibra, és degut al fet que...
Q  FR : 1506 Si en circulant à des vitesses déterminées nous remarquons que le volant du véhicule vibre, c'est dû au fait que...
A1 CAT: Les rodes del vehicle estan desequilibrades.
A1 FR : Les roues du véhicule sont déséquilibrées.
A2 CAT: Els amortidors estan gastats.
A2 FR : Les amortisseurs sont usés.
A3 CAT: El motor falla a determinades revolucions.
A3 FR : Le moteur défaille à certaines révolutions.

### ENTRY 1939
Q  CAT: Si circuleu de nit per una via interurbana insuficientment il.luminada, quin enllumenat heu d'utilitzar?
Q  FR : Si vous circulez de nuit sur une voie interurbaine insuffisamment illuminée, quel éclairage devez-vous utiliser?
A1 CAT: Enllumenat ordinari.
A1 FR : Éclairage ordinaire.
A2 CAT: Els de projectors especials.
A2 FR : Ceux de projecteurs spéciaux.
A3 CAT: Enllumenat de carretera i davant la presència d'altres vehicles, el d'encreuament.
A3 FR : Éclairage de route et devant la présence d'autres véhicules, celui de croisement.

### ENTRY 2453
Q  CAT: Tot vehicle matriculat al Principat te l'obligació de contractar l'assegurança obligatòria en una empresa d'assegurances establerta a Andorra?
Q  FR : Tout véhicule immatriculé dans la Principauté a-t-il l'obligation de contracter l'assurance obligatoire dans une entreprise d'assurances établie en Andorre?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No, perquè estan exempts d'assegurança, els ciclomotors.
A2 FR : Non, parce qu'ils sont exempts d'assurance, les cyclomoteurs.
A3 CAT: No, perquè es pot contractar al país de fabricació del vehicle.
A3 FR : Non, parce qu'on peut la contracter dans le pays de fabrication du véhicule.

### ENTRY 4070
Q  CAT: 4028 Les matèries que puguin caure o desprendre’s, és obligatori transportar-les...
Q  FR : 4028 Les matières qui peuvent tomber ou se détacher, il est obligatoire de les transporter...
A1 CAT: en vehicles degudament tancats per les parts anterior, posterior i laterals de la caixa i coberts amb una vela o similar.
A1 FR : dans des véhicules dûment fermés par les parties antérieure, postérieure et latérales de la caisse et couverts avec une bâche ou similaire.
A2 CAT: en trens de carretera.
A2 FR : dans des trains routiers.
A3 CAT: en contenidors de petita grandària.
A3 FR : dans des conteneurs de petite taille.

### ENTRY 2373
Q  CAT: Aquest senyal el portarà el vehicle que tingui…
Q  FR : Ce signal le portera le véhicule qui a…
A1 CAT: Una longitud superior a 6 metres.
A1 FR : Une longueur supérieure à 6 mètres.
A2 CAT: Una amplada superior a 2,55 metres.
A2 FR : Une largeur supérieure à 2,55 mètres.
A3 CAT: Carregues que sobresurten.
A3 FR : Des charges qui dépassent.

### ENTRY 3968
Q  CAT: 3871 Estan obligats a utilitzar casc...
Q  FR : 3871 Sont obligés d’utiliser un casque...
A1 CAT: només els conductors de les motocicletes de dues rodes sense sidecar.
A1 FR : seulement les conducteurs des motocyclettes à deux roues sans side-car.
A2 CAT: els conductors i passatgers de les motocicletes de dues rodes, amb o sense sidecar.
A2 FR : les conducteurs et passagers des motocyclettes à deux roues, avec ou sans side-car.
A3 CAT: només els passatgers de les motocicletes de dues rodes sense sidecar.
A3 FR : seulement les passagers des motocyclettes à deux roues sans side-car.

### ENTRY 1897
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Circulació prohibida als vehicles de menys de 12 m. de llarg.
A1 FR : Circulation interdite aux véhicules de moins de 12 m. de long.
A2 CAT: Separació mínima (12 metres).
A2 FR : Séparation minimale (12 mètres).
A3 CAT: Circulació prohibida als vehicles de més de 12m.de llarg.
A3 FR : Circulation interdite aux véhicules de plus de 12m.de long.

### ENTRY 1178
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Vehicle de llargada superior a 12 metres.
A1 FR : Véhicule de longueur supérieure à 12 mètres.
A2 CAT: Vehicle autoritzat a sobrepassar el pes o les dimensions màximes.
A2 FR : Véhicule autorisé à dépasser le poids ou les dimensions maximales.
A3 CAT: Zona d’estacionament prohibit
A3 FR : Zone de stationnement interdit

### ENTRY 241
Q  CAT: Que significa aquest senyal per al conductor del turisme que preten avançar un camiò?
Q  FR : Que signifie ce signal pour le conducteur de la voiture de tourisme qui prétend dépasser un camion?
A1 CAT: Que només pot avançar el camió per la dreta.
A1 FR : Qu'il peut seulement dépasser le camion par la droite.
A2 CAT: Que no pot avançar al camió perquè el senyal ho prohibeix.
A2 FR : Qu'il ne peut pas dépasser le camion parce que le signal l'interdit.
A3 CAT: Que pot avançar el camiò que el precedeix, perquè el senyal solament prohibeix que els camions avancin altres vehicles.
A3 FR : Qu'il peut dépasser le camion qui le précède, parce que le signal interdit seulement que les camions dépassent d'autres véhicules.

### ENTRY 3934
Q  CAT: 3699 En un canvi de carril, quin vehicle té preferència de pas?
Q  FR : 3699 Dans un changement de voie, quel véhicule a la priorité de passage?
A1 CAT: El vehicle que canvia de carril, en qualsevol cas.
A1 FR : Le véhicule qui change de voie, en tout cas.
A2 CAT: El vehicle que ja circulava pel carril.
A2 FR : Le véhicule qui circulait déjà sur la voie.
A3 CAT: El vehicle que canvia de carril, si circula a gran velocitat.
A3 FR : Le véhicule qui change de voie, s’il circule à grande vitesse.

### ENTRY 2272
Q  CAT: Si substituïm els pneumàtics, els de mateix tipus deuen col.locar-se en…
Q  FR : Si nous substituons les pneumatiques, ceux du même type doivent se placer en…
A1 CAT: Diaginal.
A1 FR : Diagonale.
A2 CAT: El mateix lateral del vehicle.
A2 FR : Le même côté latéral du véhicule.
A3 CAT: El mateix eix.
A3 FR : Le même essieu.

### ENTRY 610
Q  CAT: Aquest senyal situat a la part posterior d'un vehicle ens indica que transporta matèries...
Q  FR : Ce signal situé à la partie postérieure d'un véhicule nous indique qu'il transporte des matières...
A1 CAT: Inflamables
A1 FR : Inflammables
A2 CAT: Explosives.
A2 FR : Explosives.
A3 CAT: Tòxiques.
A3 FR : Toxiques.

### ENTRY 1746
Q  CAT: Si la seva intenció és desviar-se cap a una via situada a la dreta, que ha de fer?
Q  FR : Si votre intention est de vous dévier vers une voie située à droite, que devez-vous faire?
A1 CAT: Situar-me en el centre de la calçada per tenir visibilitat suficient.
A1 FR : Me situer au centre de la chaussée pour avoir une visibilité suffisante.
A2 CAT: Encendre l'indicador de direcció de la dreta i adequar la velocitat a la maniobra.
A2 FR : Allumer l'indicateur de direction de droite et adapter la vitesse à la manœuvre.
A3 CAT: Parar-me abans d'efectuar la maniobra i mirar pel retrovisor.
A3 FR : M'arrêter avant d'effectuer la manœuvre et regarder par le rétroviseur.

### ENTRY 2330
Q  CAT: Davant seu hi ha un vehicle immobilitzat amb motiu d'una aglomeració de trànsit. Pot avançar-lo?
Q  FR : Devant vous il y a un véhicule immobilisé en raison d'une agglomération de trafic. Pouvez-vous le dépasser?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: Si, si es pot fer sense perill aparent encara que s'hagi d'ocupar el carril en sentit contrari en un tram on estigui prohibida aquesta maniobra.
A2 FR : Oui, si on peut le faire sans danger apparent même si l'on doit occuper la voie en sens contraire dans un tronçon où cette manœuvre est interdite.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 2970
Q  CAT: 1556 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1556 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Calçada obligatòria per a camions.
A1 FR : Chaussée obligatoire pour les camions.
A2 CAT: Via reservada a vehicles lents, que poden, amb tot, abandonar-la per tal d'efectuar avançaments.
A2 FR : Voie réservée aux véhicules lents, qui peuvent, malgré tout, l'abandonner afin d'effectuer des dépassements.
A3 CAT: Via exclusiva per als camions, autobusos i tractors.
A3 FR : Voie exclusive pour les camions, autobus et tracteurs.

### ENTRY 167
Q  CAT: Està prohibit parar-se...
Q  FR : Il est interdit de s'arrêter...
A1 CAT: En llocs de visibilitat insuficient.
A1 FR : Aux endroits de visibilité insuffisante.
A2 CAT: Tocant la vorera de l'esquerra.
A2 FR : En touchant le trottoir de gauche.
A3 CAT: En les voreres de les carreteres.
A3 FR : Sur les trottoirs des routes.

### ENTRY 4097
Q  CAT: 4167 Abans d’iniciar un avançament, el conductor està obligat a comprovar que...
Q  FR : 4167 Avant d’initier un dépassement, le conducteur est obligé de vérifier que...
A1 CAT: no hi ha cap circulació en sentit contrari.
A1 FR : il n’y a aucune circulation en sens contraire.
A2 CAT: el vehicle que circuli davant ens avisi amb senyals acústics de la possibilitat de fer-ho.
A2 FR : le véhicule qui circule devant nous avertit avec des signaux acoustiques de la possibilité de le faire.
A3 CAT: disposa de velocitat suficient.
A3 FR : il dispose de vitesse suffisante.

### ENTRY 701
Q  CAT: Que indica un semàfor quan els llums son vermells alternativament intermitents?
Q  FR : Qu'indique un feu de signalisation quand les feux sont rouges alternativement intermittents?
A1 CAT: Prohibiciò temporal de pas.
A1 FR : Interdiction temporaire de passage.
A2 CAT: Carrer tallat al trànsit, direcciò prohibida.
A2 FR : Rue coupée au trafic, direction interdite.
A3 CAT: Prohibit circular cap endevant i cap a la dreta.
A3 FR : Interdit de circuler vers l'avant et vers la droite.

### ENTRY 2294
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Obligació de circular amb l'enllumenat de llarg abast si el túnel no està il.luminat.
A1 FR : Obligation de circuler avec l'éclairage de longue portée si le tunnel n'est pas éclairé.
A2 CAT: Obligació de circular amb l'enllumenat de curt abast amb independència de les condicions de visibilitat i il.luminació.
A2 FR : Obligation de circuler avec l'éclairage de courte portée indépendamment des conditions de visibilité et d'éclairage.
A3 CAT: Obligació d'utilitzar les llums corresponents dintre del túnel.
A3 FR : Obligation d'utiliser les feux correspondants à l'intérieur du tunnel.

### ENTRY 2966
Q  CAT: 1570 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 1570 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Gir obligatori.
A1 FR : Virage obligatoire.
A2 CAT: Pas obligatori.
A2 FR : Passage obligatoire.
A3 CAT: Úniques direccions permeses.
A3 FR : Uniques directions permises.

### ENTRY 3595
Q  CAT: 2574 Quin és el nom de la pertorbació i el malestar que provoca una llum molt intensa en els òrgans visuals ?
Q  FR : 2574 Quel est le nom de la perturbation et le malaise que provoque une lumière très intense dans les organes visuels ?
A1 CAT: Acte reflex.
A1 FR : Acte réflexe.
A2 CAT: Reflexió pupil·lar.
A2 FR : Réflexion pupillaire.
A3 CAT: Enlluernament.
A3 FR : Éblouissement.

### ENTRY 2374
Q  CAT: En el seu turisme, que te un total de 5 places autoritzades, pot transportar com acompanyants a cinc adults?
Q  FR : Dans votre voiture de tourisme, qui a un total de 5 places autorisées, pouvez-vous transporter comme accompagnants cinq adultes?
A1 CAT: No, perquè està prohibit.
A1 FR : Non, parce que c'est interdit.
A2 CAT: SI sempre que no destorbin o restin visibilitat al conductor.
A2 FR : OUI pourvu qu'ils ne gênent pas ou ne retirent pas de visibilité au conducteur.
A3 CAT: Si, sempre que entre passatgers i equipatge no es sobrepassi el pes màxim autoritzat per al vehicle.
A3 FR : Oui, pourvu qu'entre passagers et bagages on ne dépasse pas le poids maximal autorisé pour le véhicule.

### ENTRY 3567
Q  CAT: 2611 Quines precaucions prenem amb els animals a la calçada ?
Q  FR : 2611 Quelles précautions prenons-nous avec les animaux sur la chaussée ?
A1 CAT: Reduïm la velocitat i som prudents.
A1 FR : Nous réduisons la vitesse et nous sommes prudents.
A2 CAT: Cap, perquè no l'han d'ocupar.
A2 FR : Aucune, parce qu'ils ne doivent pas l'occuper.
A3 CAT: Mirem de no atropellar-los només amb el cotxe.
A3 FR : Nous tâchons de ne pas les renverser seulement avec la voiture.

### ENTRY 1093
Q  CAT: També hem de cedir el pas devant de senyal de “cediu el pas” però, sabeu si hi ha alguna diferència entre aquesta i la d'Stop?
Q  FR : Nous devons aussi céder le passage devant le signal de “cédez le passage” mais, savez-vous s'il y a quelque différence entre celui-ci et celui de Stop?
A1 CAT: Devant de la primera cedim el pas si cal, devant d'un stop ens detindrem sempre.
A1 FR : Devant le premier nous cédons le passage s'il le faut, devant un stop nous nous immobiliserons toujours.
A2 CAT: No hi ha cap diferència en el significat, només en la forma.
A2 FR : Il n'y a aucune différence dans la signification, seulement dans la forme.
A3 CAT: S'utilitzen indistintament fent cas al seu significat.
A3 FR : Ils s'utilisent indistinctement en faisant cas à leur signification.

### ENTRY 1046
Q  CAT: Quan en una vìa hi ha col.locats cons, esta permés circular entre ells?
Q  FR : Quand sur une voie il y a des cônes placés, est-il permis de circuler entre eux?
A1 CAT: Si, circulant en zigzag, sense derrocar cap con.
A1 FR : Oui, en circulant en zigzag, sans renverser aucun cône.
A2 CAT: Si, tret que el senyal ho prohibeixi expressament.
A2 FR : Oui, sauf que le signal l'interdise expressément.
A3 CAT: No, perqué prohibeixen el pas a través de la línia imaginària que els uneix.
A3 FR : Non, parce qu'ils interdisent le passage à travers la ligne imaginaire qui les unit.

### ENTRY 4124
Q  CAT: 4148 És obligatori portar il•luminada la placa posterior de la matrícula durant la nit?
Q  FR : 4148 Est-il obligatoire de porter illuminée la plaque postérieure d’immatriculation pendant la nuit?
A1 CAT: Sí.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: Sí, però només en vies interurbanes.
A2 FR : Oui, mais seulement sur les voies interurbaines.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 371
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Perill vorera urbana molt alta.
A1 FR : Danger trottoir urbain très haut.
A2 CAT: Prohibit aparcar sobre la vorera.
A2 FR : Interdit de stationner sur le trottoir.
A3 CAT: Perill graò lateral.
A3 FR : Danger dénivelé latéral.

### ENTRY 2874
Q  CAT: 1350 Com a norma general, com hem de circular?
Q  FR : 1350 Comme norme générale, comment devons-nous circuler?
A1 CAT: Pel centre, segons el sentit de la nostra marxa.
A1 FR : Par le centre, selon le sens de notre marche.
A2 CAT: A poc a poc.
A2 FR : Lentement.
A3 CAT: Per la dreta, segons el sentit de la nostra marxa.
A3 FR : Par la droite, selon le sens de notre marche.

### ENTRY 1591
Q  CAT: Quan hi hagi condicions meteorològiques o ambientals que disminueixin la visibilitat, tals com boira , pluja o neu, quin enllumenat s'utilitzarà en una autovia?
Q  FR : Quand il y a des conditions météorologiques ou ambiantes qui diminuent la visibilité, telles que brouillard , pluie ou neige, quel éclairage utilisera-t-on sur une voie express?
A1 CAT: El de carretera.
A1 FR : Celui de route.
A2 CAT: El de posició.
A2 FR : Celui de position.
A3 CAT: El d'encreuament.
A3 FR : Celui de croisement.

### ENTRY 1623
Q  CAT: En zones de calçada mal conservada, on es pugui esquitxar fang o grava…
Q  FR : Dans des zones de chaussée mal conservée, où l'on peut éclabousser de la boue ou du gravier…
A1 CAT: Es obligatori moderar la velocitat.
A1 FR : Il est obligatoire de modérer la vitesse.
A2 CAT: Hem d'aturar-nos davant la presència d'un altre vehicle.
A2 FR : Nous devons nous arrêter devant la présence d'un autre véhicule.
A3 CAT: Se circularà pel centre de la calçada, esquivant els sots.
A3 FR : On circulera par le centre de la chaussée, en esquivant les nids-de-poule.

### ENTRY 3637
Q  CAT: 2691 Podem utilitzar falques per immobilitzar el vehicle ?
Q  FR : 2691 Pouvons-nous utiliser des cales pour immobiliser le véhicule ?
A1 CAT: Sí, si aquesta és la seva funció i les retirem al iniciar la marxa.
A1 FR : Oui, si c'est là sa fonction et nous les retirons en initiant la marche.
A2 CAT: Si , encara que siguin pedres, si després les retirem.
A2 FR : Oui , même si ce sont des pierres, si après nous les retirons.
A3 CAT: No, està prohibit.
A3 FR : Non, c'est interdit.

### ENTRY 2175
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Lloc de socors.
A1 FR : Poste de secours.
A2 CAT: Hospital.
A2 FR : Hôpital.
A3 CAT: Base d'ambulància.
A3 FR : Base d'ambulance.

### ENTRY 2289
Q  CAT: Es prohibeix parar:
Q  FR : Il est interdit de s'arrêter:
A1 CAT: On hi hagi un senyal d'estacionament prohibit.
A1 FR : Où il y a un signal de stationnement interdit.
A2 CAT: En les vies de menys de 8 metres d'amplada.
A2 FR : Sur les voies de moins de 8 mètres de largeur.
A3 CAT: En els ponts i als passos a nivell.
A3 FR : Sur les ponts et aux passages à niveau.

### ENTRY 3248
Q  CAT: 1944 És convenient modificar la pressió d'inflat dels pneumàtics del seu vehicle a l'hivern?
Q  FR : 1944 Est-il convenable de modifier la pression de gonflage des pneumatiques de votre véhicule en hiver?
A1 CAT: Sí, l'adequat és augmentar la pressió.
A1 FR : Oui, l'adéquat est d'augmenter la pression.
A2 CAT: No, és una mesura errònia que pot portar conseqüències perilloses.
A2 FR : Non, c'est une mesure erronée qui peut porter des conséquences dangereuses.
A3 CAT: Sí, l'adequat és disminuir la pressió.
A3 FR : Oui, l'adéquat est de diminuer la pression.

### ENTRY 1169
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Vol rasant d’avions (Perill de soroll imprevist)
A1 FR : Vol rasant d'avions (Danger de bruit imprévu)
A2 CAT: Prohibeix el vol d’avions
A2 FR : Interdit le vol d'avions
A3 CAT: Que estem a l’aeroport
A3 FR : Que nous sommes à l'aéroport

### ENTRY 2404
Q  CAT: Quin permís es necessari per la conducció d'un vehicle de quatre rodes, que no sigui de tipus turisme, de pes màxim de 400 Kg. i una relació potencia pes superior a 0,16Kw/Kg?
Q  FR : Quel permis est nécessaire pour la conduite d'un véhicule à quatre roues, qui ne soit pas de type tourisme, de poids maximal de 400 Kg. et un rapport puissance poids supérieur à 0,16Kw/Kg?
A1 CAT: A2.
A1 FR : A2.
A2 CAT: A3,
A2 FR : A3,
A3 CAT: B1.
A3 FR : B1.

### ENTRY 224
Q  CAT: Que indica l'agent de circulaciò?
Q  FR : Qu'indique l'agent de circulation?
A1 CAT: Parar els vehicles que s'atansen pel seu darrere.
A1 FR : Arrêter les véhicules qui s'approchent par derrière lui.
A2 CAT: Parar als vehicles que s'atansen pel seu davant.
A2 FR : Arrêter les véhicules qui s'approchent par devant lui.
A3 CAT: Parar tocant la vora.
A3 FR : S'arrêter en touchant le bord.

### ENTRY 2069
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Confirmació de ruta Km. 12.
A1 FR : Confirmation de route Km. 12.
A2 CAT: Fita quilomètrica en carretera secundària.
A2 FR : Borne kilométrique sur route secondaire.
A3 CAT: Punt quilomètric 12 en carretera principal.
A3 FR : Point kilométrique 12 sur route principale.

### ENTRY 3649
Q  CAT: 3012 L’alcohol, com afecta a la conducció?
Q  FR : 3012 L’alcool, comment affecte-t-il la conduite?
A1 CAT: Pot afavorir l’aparició de la son.
A1 FR : Il peut favoriser l’apparition du sommeil.
A2 CAT: Pot reduir el temps de reacció.
A2 FR : Il peut réduire le temps de réaction.
A3 CAT: Pot retardar l’aparició de la son.
A3 FR : Il peut retarder l’apparition du sommeil.

### ENTRY 54
Q  CAT: Que representa aquest senyal?
Q  FR : Que représente ce signal?
A1 CAT: Fi de tunel
A1 FR : Fin de tunnel
A2 CAT: Enllumenat d'encreuament obligatori.
A2 FR : Éclairage de croisement obligatoire.
A3 CAT: Fi d'obligació d'enllumenat d'encreuament i possiblitat de prescindir-ne si les circumstàncies de visibilitat no ho imposen.
A3 FR : Fin d'obligation d'éclairage de croisement et possibilité de s'en passer si les circonstances de visibilité ne l'imposent pas.

### ENTRY 4093
Q  CAT: 4112 A les rotondes, està prohibit avançar?
Q  FR : 4112 Dans les ronds-points, est-il interdit de dépasser?
A1 CAT: Sí, perquè són interseccions.
A1 FR : Oui, parce que ce sont des intersections.
A2 CAT: Sí, en vies interurbanes només.
A2 FR : Oui, sur les voies interurbaines seulement.
A3 CAT: No.
A3 FR : Non.

### ENTRY 3752
Q  CAT: 3080 Per avançar al grup de ciclistes, el vehicle depassa la línia contínua i ocupa el carril destinat a la circulació en sentit contrari; és correcte el seu comportament?
Q  FR : 3080 Pour dépasser le groupe de cyclistes, le véhicule franchit la ligne continue et occupe la voie destinée à la circulation en sens contraire; son comportement est-il correct?
A1 CAT: Només és correcte si no existeix un senyal vertical de prohibeixi avançar.
A1 FR : Ce n’est correct que s’il n’existe pas un signal vertical qui interdise de dépasser.
A2 CAT: Sí, i ha de guardar una separació lateral d’almenys 1,5 metres.
A2 FR : Oui, et il doit garder une séparation latérale d’au moins 1,5 mètres.
A3 CAT: No, perquè en aquest tram de via està prohibit l’avançament.
A3 FR : Non, parce que sur ce tronçon de voie le dépassement est interdit.

### ENTRY 2127
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Autoritzada la circulació paral.lela per automòbils.
A1 FR : Circulation parallèle autorisée pour les automobiles.
A2 CAT: Pas prohibit per a automòbils.
A2 FR : Passage interdit aux automobiles.
A3 CAT: Avançament prohibit.
A3 FR : Dépassement interdit.

### ENTRY 3992
Q  CAT: 3781 Pot avançar en un túnel amb un únic carril per a cada sentit?
Q  FR : 3781 Pouvez-vous dépasser dans un tunnel avec une seule voie pour chaque sens?
A1 CAT: No, als túnels està prohibit avançar sempre.
A1 FR : Non, dans les tunnels il est toujours interdit de dépasser.
A2 CAT: No, ja que només disposa d’un carril per al meu sentit.
A2 FR : Non, puisque je ne dispose que d’une voie pour mon sens.
A3 CAT: Sí, quan en el sentit contrari no circuli cap vehicle.
A3 FR : Oui, quand dans le sens contraire ne circule aucun véhicule.

### ENTRY 3704
Q  CAT: 3040 Té alguna obligació quan el seu vehicle va a ser avançat?
Q  FR : 3040 A-t-il une obligation quelconque quand son véhicule va être dépassé?
A1 CAT: Sí, senyalitzar amb l’intermitent dret per indicar que pot realitzar la maniobra amb seguretat.
A1 FR : Oui, signaliser avec l’intermittent droit pour indiquer qu’il peut réaliser la manœuvre en sécurité.
A2 CAT: No, la responsabilitat és del vehicle que avança.
A2 FR : Non, la responsabilité est du véhicule qui dépasse.
A3 CAT: Sí, cenyir-se a la vora dreta de la calçada per facilitar la maniobra.
A3 FR : Oui, se serrer sur le bord droit de la chaussée pour faciliter la manœuvre.

### ENTRY 160
Q  CAT: Per una via interurbana, per on han de caminar els vianants?
Q  FR : Sur une voie interurbaine, par où doivent marcher les piétons?
A1 CAT: Per l'esquerra de la via, en sentit contrari al dels vehicles.
A1 FR : Par la gauche de la voie, en sens contraire à celui des véhicules.
A2 CAT: Per la dreta, en el sentit de la marxa dels vehicles.
A2 FR : Par la droite, dans le sens de la marche des véhicules.
A3 CAT: Per la mitjana.
A3 FR : Par le terre-plein central.

### ENTRY 1059
Q  CAT: On s'ha de col.locar la senyalització mòbil obligatòria d'emergència per a tots els vehicles pesants que es trobin en la calçada per avarìa o accident?
Q  FR : Où doit-on placer la signalisation mobile obligatoire d'urgence pour tous les véhicules lourds qui se trouvent sur la chaussée par avarie ou accident?
A1 CAT: A 50m al devant i a 50m al darrere del vehicle immobilitzat, a la vora dels carrils d'ambdòs sentits.
A1 FR : À 50m devant et à 50m derrière le véhicule immobilisé, au bord des voies des deux sens.
A2 CAT: Darrere del vehicle és col.locarà un senyal de perill indefinit amb un llum giratori.
A2 FR : Derrière le véhicule on placera un signal de danger indéfini avec un feu tournant.
A3 CAT: A 50m del vehicle immobilitzat.
A3 FR : À 50m du véhicule immobilisé.

### ENTRY 3123
Q  CAT: 1744 Que és l'alcohotest?
Q  FR : 1744 Qu'est-ce que l'alcootest?
A1 CAT: El test per reconèixer el tipus d'alcohol que hem ingerit.
A1 FR : Le test pour reconnaître le type d'alcool que nous avons ingéré.
A2 CAT: La comprovació del grau d'impregnació alcohòlica a traves de l'alcoholímetre.
A2 FR : La vérification du degré d'imprégnation alcoolique à travers l'éthylomètre.
A3 CAT: El test psicotècnic a que s'ha de sotmetre el retingut per l'autoritat competent.
A3 FR : Le test psychotechnique auquel doit se soumettre la personne retenue par l'autorité compétente.

### ENTRY 2641
Q  CAT: Quines són les velocitats màximes permeses en les vies urbanes i interurbanes?
Q  FR : Quelles sont les vitesses maximales permises sur les voies urbaines et interurbaines?
A1 CAT: 50 Km/h. en les vies urbanes i 90 Km/h. en les vies interurbanes.
A1 FR : 50 Km/h. sur les voies urbaines et 90 Km/h. sur les voies interurbaines.
A2 CAT: 90 Km/h. en vies urbanes i 40 Km/h. en les interurbanes.
A2 FR : 90 Km/h. sur voies urbaines et 40 Km/h. sur les interurbaines.
A3 CAT: 30 Km/h en les vies urbanes de menys de 4 m. d'amplada, 40 Km/h. en les vies de més de 4 m. d'amplada i 90 Km/h, en les interurbanes.
A3 FR : 30 Km/h sur les voies urbaines de moins de 4 m. de largeur, 40 Km/h. sur les voies de plus de 4 m. de largeur et 90 Km/h, sur les interurbaines.

### ENTRY 1446
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Presència de nens.
A1 FR : Présence d'enfants.
A2 CAT: Pas de vianants (nens).
A2 FR : Passage pour piétons (enfants).
A3 CAT: Situació de pas de vianants.
A3 FR : Situation de passage pour piétons.

### ENTRY 1471
Q  CAT: Una xifra pintada dintre d'un cercle a la calçada,indica…
Q  FR : Un chiffre peint à l'intérieur d'un cercle sur la chaussée,indique…
A1 CAT: La velocitat establerta per la via.
A1 FR : La vitesse établie pour la voie.
A2 CAT: Prohibició de circular a velocitat superior a la indicada.
A2 FR : Interdiction de circuler à une vitesse supérieure à celle indiquée.
A3 CAT: Velocitat aconsellable.
A3 FR : Vitesse conseillée.

### ENTRY 2171
Q  CAT: Conduir alternant fortes acceleracions amb frenades considerables de manera continuada, comporta que el vehicle…
Q  FR : Conduire en alternant de fortes accélérations avec des freinages considérables de manière continue, comporte que le véhicule…
A1 CAT: Quedin malmesos els òrgans del sistema de suspensió.
A1 FR : Ait les organes du système de suspension endommagés.
A2 CAT: Presenti un greu deteriorament del líquid de frens.
A2 FR : Présente une grave détérioration du liquide de freins.
A3 CAT: Augmenti de manera significativa el consum de combustible.
A3 FR : Augmente de manière significative la consommation de combustible.

### ENTRY 1937
Q  CAT: Podem utilitzar falques per immobilitzar el nostre vehicle?
Q  FR : Pouvons-nous utiliser des cales pour immobiliser notre véhicule?
A1 CAT: No està prohibit.
A1 FR : Ce n'est pas interdit.
A2 CAT: Si, si desprès les retirem.
A2 FR : Oui, si après nous les retirons.
A3 CAT: Si, perquè es obligatori portar-les al vehicle.
A3 FR : Oui, parce qu'il est obligatoire de les porter dans le véhicule.

### ENTRY 315
Q  CAT: A quins vehicles hem d'advertir la nostra maniobra d'avançament?
Q  FR : Quels véhicules devons-nous avertir de notre manœuvre de dépassement?
A1 CAT: Solament als que venen darrere.
A1 FR : Seulement ceux qui viennent derrière.
A2 CAT: Als que venen devant i darrere.
A2 FR : Ceux qui viennent devant et derrière.
A3 CAT: Solament als que venen devant.
A3 FR : Seulement ceux qui viennent devant.

### ENTRY 613
Q  CAT: Aquest senyal indica que...
Q  FR : Ce signal indique que...
A1 CAT: Està prohibit estacionar els dies parells.
A1 FR : Il est interdit de stationner les jours pairs.
A2 CAT: Està prohibit estacionar els dies imparells.
A2 FR : Il est interdit de stationner les jours impairs.
A3 CAT: Està prohibida la parada.
A3 FR : L'arrêt est interdit.

### ENTRY 1373
Q  CAT: Aquest senyal indica:
Q  FR : Ce signal indique:
A1 CAT: Aparcament permès en doble fila.
A1 FR : Stationnement permis en double file.
A2 CAT: Prohibició de circular en doble fila.
A2 FR : Interdiction de circuler en double file.
A3 CAT: Circulació paral.lela
A3 FR : Circulation parallèle

### ENTRY 2287
Q  CAT: Si teniu la intenció d'aturar el vostre vehicle, recordeu que sempre, que sigui possible esteu obligat a fer-ho…
Q  FR : Si vous avez l'intention d'arrêter votre véhicule, rappelez-vous que chaque fois, que c'est possible vous êtes obligé de le faire…
A1 CAT: En vies de sentit únic.
A1 FR : Sur les voies à sens unique.
A2 CAT: Fora de la calçada.
A2 FR : Hors de la chaussée.
A3 CAT: En aparcaments vigilats.
A3 FR : Dans des parkings surveillés.

### ENTRY 929
Q  CAT: Al finalitzar la marxa, si s'ha circulat en condicions particularment exigents per al motor, és convenient...
Q  FR : En finalisant la marche, si on a circulé dans des conditions particulièrement exigeantes pour le moteur, il est convenable...
A1 CAT: Es convenient fer girar el motor durant uns segons al ralentí abans d'aturar ho.
A1 FR : Il est convenable de faire tourner le moteur pendant quelques secondes au ralenti avant de l'arrêter.
A2 CAT: Aturar ho immediatament per no bloquejar el turbocompressor.
A2 FR : L'arrêter immédiatement pour ne pas bloquer le turbocompresseur.
A3 CAT: Aturar ho immediatament per evitar condensacions d'aigua.
A3 FR : L'arrêter immédiatement pour éviter des condensations d'eau.

### ENTRY 2540
Q  CAT: Aquest senyal adverteix el perill...
Q  FR : Ce signal avertit du danger...
A1 CAT: Per la proximitat d'una parada de vehicles que circulen amb tròlei.
A1 FR : Par la proximité d'un arrêt de véhicules qui circulent avec trolley.
A2 CAT: Que representen els rails del tramvia disposats sobre la calçada.
A2 FR : Que représentent les rails du tramway disposés sur la chaussée.
A3 CAT: Proximitat d'un encreuament amb una línia de tramvia, que te prioritat de pas.
A3 FR : Proximité d'un croisement avec une ligne de tramway, qui a priorité de passage.

### ENTRY 1269
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Vehicle amb càrregues que sobresurten.
A1 FR : Véhicule avec des charges en saillie.
A2 CAT: Pintura a la calçada (pas de vianants).
A2 FR : Peinture sur la chaussée (passage pour piétons).
A3 CAT: Vehicle amb una longitud superior a 12m.
A3 FR : Véhicule d'une longueur supérieure à 12m.

### ENTRY 2585
Q  CAT: Al trobar aquest aballisament sabem que…
Q  FR : En trouvant ce balisage nous savons que…
A1 CAT: Hi ha una bifurcació de la calçada a la dreta i a l'esquerra del mateix.
A1 FR : Il y a une bifurcation de la chaussée à droite et à gauche de celui-ci.
A2 CAT: Que podem estacionar darrera d'ell.
A2 FR : Que nous pouvons stationner derrière lui.
A3 CAT: Indica la posició d'un aparell de control de velocitat per radar.
A3 FR : Il indique la position d'un appareil de contrôle de vitesse par radar.

### ENTRY 1354
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Hores del dia en que està autoritzat l’estacionament.
A1 FR : Heures du jour où le stationnement est autorisé.
A2 CAT: Dia del mes en que és prohibit l’estacionament.
A2 FR : Jour du mois où le stationnement est interdit.
A3 CAT: Hores del dia en que és prohibit l’estacionament.
A3 FR : Heures du jour où le stationnement est interdit.
