REVIEW BATCH 2 - 100 entries

### ENTRY 2536
Q  CAT: El conductor del vehicle que circula davant del seu estén el braç movent-lo de dalt a baix amb moviments curts i ràpids. Que l'indica?
Q  FR : Le conducteur du véhicule qui circule devant le vôtre étend le bras en le mouvant de haut en bas avec des mouvements courts et rapides. Que vous indique-t-il?
A1 CAT: Que va a desplaçar-se al carril esquerre.
A1 FR : Qu'il va se déplacer sur la voie gauche.
A2 CAT: Que va a reduir la seva marxa de manera considerable.
A2 FR : Qu'il va réduire sa marche de manière considérable.
A3 CAT: Que circula en situació d'emergència.
A3 FR : Qu'il circule en situation d'urgence.

### ENTRY 2983
Q  CAT: 1567 Davant la presència d'un semàfor blau intermitent:
Q  FR : 1567 Devant la présence d'un feu de signalisation bleu clignotant:
A1 CAT: Hem d'accelerar a fons i passar ràpid (parada de tramvia).
A1 FR : Nous devons accélérer à fond et passer vite (arrêt de tramway).
A2 CAT: Hem de minorar la marxa i parar.
A2 FR : Nous devons réduire la marche et nous arrêter.
A3 CAT: No hi ha semàfors blaus.
A3 FR : Il n'y a pas de feux de signalisation bleus.

### ENTRY 2703
Q  CAT: 1146 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1146 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Vehicle amb càrregues que sobresurten
A1 FR : Véhicule avec des charges qui dépassent
A2 CAT: Pintura a la calçada (pas de vianants).
A2 FR : Peinture sur la chaussée (passage pour piétons).
A3 CAT: Vehicle amb una longitud superior a 12 m.
A3 FR : Véhicule avec une longueur supérieure à 12 m.

### ENTRY 3393
Q  CAT: 2097 En un vehicle, la distancia de frenada anant carregat respecte a frenar sense carrega, serà ...
Q  FR : 2097 Dans un véhicule, la distance de freinage en roulant chargé par rapport à freiner sans charge, sera ...
A1 CAT: Mes llarga
A1 FR : Plus longue
A2 CAT: Mes curta
A2 FR : Plus courte
A3 CAT: La mateixa
A3 FR : La même

### ENTRY 3561
Q  CAT: 2562 Quan cal regularitzar a Govern la carta groga del vehicle ?
Q  FR : 2562 Quand faut-il régulariser au Gouvernement la carte jaune du véhicule ?
A1 CAT: En qualsevol cas en què variïn les dades que hi figuren.
A1 FR : Dans n'importe quel cas où varient les données qui y figurent.
A2 CAT: Només en cas de transferència del vehicle.
A2 FR : Seulement en cas de transfert du véhicule.
A3 CAT: Mai, un cop ha estat correctament expedit.
A3 FR : Jamais, une fois qu'elle a été correctement expédiée.

### ENTRY 410
Q  CAT: Que és l'alcohotest?
Q  FR : Qu'est-ce que l'alcootest?
A1 CAT: El test per reconeixer el tipus d'alcohol que hem ingerit.
A1 FR : Le test pour reconnaître le type d'alcool que nous avons ingéré.
A2 CAT: La comprovaciò del grau d'impregnaciò alcohòlica a través del alcoholìmetre.
A2 FR : La vérification du degré d'imprégnation alcoolique à travers l'alcoolmètre.
A3 CAT: El test psicotècnic al que s'ha de sotmetre el retingut per l'autoritat competent.
A3 FR : Le test psychotechnique auquel doit se soumettre la personne retenue par l'autorité compétente.

### ENTRY 1982
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Que és obligatori l'ús de cadenes o equipaments especials.
A1 FR : Que l'usage de chaînes ou d'équipements spéciaux est obligatoire.
A2 CAT: Paviment lliscant.
A2 FR : Pavement glissant.
A3 CAT: Derrapatges incontrolats.
A3 FR : Dérapages incontrôlés.

### ENTRY 561
Q  CAT: De les següents mesures, quina d'elles creu que és convenient aplicar, com a norma general, als ferits en un accident de circulaciò?
Q  FR : Des mesures suivantes, laquelle d'entre elles croyez-vous qu'il convient d'appliquer, comme norme générale, aux blessés dans un accident de circulation?
A1 CAT: Afluixar-los les peces de roba que puguin oprimir el coll o les vies respiratòries.
A1 FR : Leur desserrer les pièces de vêtement qui puissent opprimer le cou ou les voies respiratoires.
A2 CAT: Donar-los de beure sempre que ho demanin.
A2 FR : Leur donner à boire chaque fois qu'ils le demandent.
A3 CAT: Fer-los caminar.
A3 FR : Les faire marcher.

### ENTRY 570
Q  CAT: .Que indica aquest senyal?
Q  FR : .Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Carrils reservats per a trànsit lent i obligatòri per a trànsit ràpid.
A1 FR : Voies réservées pour trafic lent et obligatoire pour trafic rapide.
A2 CAT: Carrils obligatoris per a trànsit lent i reservat per a trànsit ràpid.
A2 FR : Voies obligatoires pour trafic lent et réservée pour trafic rapide.
A3 CAT: Bifurcaciò a l'esquerra en dos carrils.
A3 FR : Bifurcation à gauche en deux voies.

### ENTRY 984
Q  CAT: Abans d'iniciar un avançament hem d'advertir de la nostra maniobra, als altres vehicles que circulen, tant devant com darrera nostre, com avisarem als que van darrere?
Q  FR : Avant d'initier un dépassement nous devons avertir de notre manœuvre, les autres véhicules qui circulent, tant devant que derrière nous, comment avertirons-nous ceux qui vont derrière?
A1 CAT: Amb els indicadors de direcció de la dreta.
A1 FR : Avec les indicateurs de direction de droite.
A2 CAT: Amb els llums de gàlib de l'esquerra.
A2 FR : Avec les feux de gabarit de gauche.
A3 CAT: Amb els indicadors de direcció de l'esquerra.
A3 FR : Avec les indicateurs de direction de gauche.

### ENTRY 1407
Q  CAT: Si ha detingut el seu vehicle per a complir una ordre de l'agent de la circulació que te el braç estés horitzontalment, sap que pot reprendre la marxa quan l'agent…
Q  FR : Si vous avez arrêté votre véhicule pour respecter un ordre de l'agent de la circulation qui a le bras étendu horizontalement, vous savez que vous pouvez reprendre la marche quand l'agent…
A1 CAT: Emeti uns tocs de xiulets curts i freqüents.
A1 FR : Émettra des coups de sifflet courts et fréquents.
A2 CAT: Baixi el braç i canvii de posició.
A2 FR : Baissera le bras et changera de position.
A3 CAT: Baixi el braç, canvii o no de posició.
A3 FR : Baissera le bras, qu'il change ou non de position.

### ENTRY 2834
Q  CAT: 1305 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1305 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Calçada obligatòria per a ciclistes.
A1 FR : Chaussée obligatoire pour les cyclistes.
A2 CAT: Circulació prohibida per a bicicletes.
A2 FR : Circulation interdite pour les bicyclettes.
A3 CAT: Proximitat de bicicletes.
A3 FR : Proximité de bicyclettes.

### ENTRY 809
Q  CAT: Que significa aquest senyal vertical?
Q  FR : Que signifie ce signal vertical?
A1 CAT: Prohibit el pas als vianants.
A1 FR : Interdit le passage aux piétons.
A2 CAT: Situaciò d'un pas per a vianants.
A2 FR : Situation d'un passage pour piétons.
A3 CAT: Es perillòs el pas de vianants.
A3 FR : Le passage de piétons est dangereux.

### ENTRY 1582
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Fi de via ràpida.
A1 FR : Fin de voie rapide.
A2 CAT: Pont perillós.
A2 FR : Pont dangereux.
A3 CAT: Fi d'autopista.
A3 FR : Fin d'autoroute.

### ENTRY 1603
Q  CAT: Que vol dir aquest senyal?
Q  FR : Que veut dire ce signal?
A1 CAT: Prohibit girar a la dreta i a l'esquerra.
A1 FR : Interdit de tourner à droite et à gauche.
A2 CAT: Que s'atansa un encreuament.
A2 FR : Qu'un croisement s'approche.
A3 CAT: Úniques direccions permeses.
A3 FR : Uniques directions permises.

### ENTRY 1013
Q  CAT: En les calçades amb dos carrils per cada sentit de la marxa, per on circularem?
Q  FR : Sur les chaussées avec deux voies pour chaque sens de la marche, par où circulerons-nous?
A1 CAT: Indistintament per qualsevol d'ells.
A1 FR : Indistinctement par n'importe laquelle d'entre elles.
A2 CAT: Pel carril de la dreta deixant els centrals per als avançaments.
A2 FR : Par la voie de droite en laissant les centrales pour les dépassements.
A3 CAT: Preferentment pels centrals.
A3 FR : Préférablement par les centrales.

### ENTRY 3697
Q  CAT: 3036 Es poden portar objecte o paquets que surtin per les finestretes dels costats?
Q  FR : 3036 Peut-on porter des objets ou paquets qui sortent par les fenêtres des côtés?
A1 CAT: Sí, fins a 30 centímetres.
A1 FR : Oui, jusqu'à 30 centimètres.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Sí, amb una tela de color vermell.
A3 FR : Oui, avec une toile de couleur rouge.

### ENTRY 2390
Q  CAT: Per a incorporar-se a la circulació, pot anar marxa enrrere si es necessari?
Q  FR : Pour s'incorporer à la circulation, pouvez-vous aller en marche arrière si c'est nécessaire?
A1 CAT: Si, és una de les maniobres en les quals està permès fer marxa enrrere.
A1 FR : Oui, c'est une des manœuvres dans lesquelles il est permis de faire marche arrière.
A2 CAT: Si, però només en vies urbanes.
A2 FR : Oui, mais seulement dans les voies urbaines.
A3 CAT: No, en cap cas. La marxa enrrere està prohibida.
A3 FR : Non, en aucun cas. La marche arrière est interdite.

### ENTRY 603
Q  CAT: Que mana aquest agent de circulaciò?
Q  FR : Qu'ordonne cet agent de circulation?
A1 CAT: Parar a la vora.
A1 FR : S'arrêter au bord.
A2 CAT: Parar-se als vehicles que venen per darrere.
A2 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par derrière.
A3 CAT: Parar-se als vehicles que venen pels costats.
A3 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par les côtés.

### ENTRY 3929
Q  CAT: 3749 Pot circular amb el seu vehicle si emet un soroll que supera els límits autoritzats?
Q  FR : 3749 Pouvez-vous circuler avec votre véhicule s’il émet un bruit qui dépasse les limites autorisées?
A1 CAT: Sí, perquè el soroll no suposa cap perill.
A1 FR : Oui, parce que le bruit ne suppose aucun danger.
A2 CAT: Sí, mentre no es tracti d’una avaria.
A2 FR : Oui, tant qu’il ne s’agit pas d’une panne.
A3 CAT: No, està prohibit.
A3 FR : Non, c’est interdit.

### ENTRY 562
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Fí de doble sentit de circulaciò, via lliure.
A1 FR : Fin de double sens de circulation, voie libre.
A2 CAT: Direcciò obligatòria.
A2 FR : Direction obligatoire.
A3 CAT: Via ràpida.
A3 FR : Voie rapide.

### ENTRY 1630
Q  CAT: Si troba aquest senyal, que ha de fer?
Q  FR : Si vous trouvez ce signal, que devez-vous faire?
A1 CAT: Parar en la intersecció pròxima.
A1 FR : Arrêter à l'intersection prochaine.
A2 CAT: Continuar sense cap precaució, ja que tenim preferència en la intersecció pròxima.
A2 FR : Continuer sans aucune précaution, puisque nous avons la préférence à l'intersection prochaine.
A3 CAT: Reduir la velocitat i fixar l'atenció, tot i tenir preferència de pas en la intersecció.
A3 FR : Réduire la vitesse et fixer l'attention, bien qu'ayant la préférence de passage à l'intersection.

### ENTRY 3061
Q  CAT: 1675 On s'ha de parar el vehicle?.
Q  FR : 1675 Où doit-on arrêter le véhicule?.
A1 CAT: Pròxim a la línia transversal, sense ultrapassar-la.
A1 FR : Près de la ligne transversale, sans la dépasser.
A2 CAT: Ultrapassant amb les rodes davanteres la línia transversal.
A2 FR : En dépassant avec les roues avant la ligne transversale.
A3 CAT: En l'encreuament de les carreteres.
A3 FR : Au croisement des routes.

### ENTRY 2130
Q  CAT: Podem parlar per telèfon mòbil mentre conduim un vehicle?
Q  FR : Pouvons-nous parler au téléphone mobile pendant que nous conduisons un véhicule?
A1 CAT: Només si portem instal.lat un dispositiu de mans lliures que ens permeti conduir sense limitació de moviments i amb normalitat.
A1 FR : Seulement si nous avons installé un dispositif mains libres qui nous permette de conduire sans limitation de mouvements et avec normalité.
A2 CAT: Està totalment prohibit.
A2 FR : C'est totalement interdit.
A3 CAT: Està prohibit en les vies interurbanes però no en les urbanes.
A3 FR : C'est interdit sur les voies interurbaines mais pas sur les urbaines.

### ENTRY 1307
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Canvi de sentit a diferent nivell.
A1 FR : Changement de sens à niveau différent.
A2 CAT: Volta permesa.
A2 FR : Demi-tour permis.
A3 CAT: Aproximació a una sortida.
A3 FR : Approche d'une sortie.

### ENTRY 44
Q  CAT: Que indica aquest senyal rectangular de fons groc i vorada vermella que porta aquest vehicle?
Q  FR : Qu'indique ce signal rectangulaire à fond jaune et bordure rouge que porte ce véhicule?
A1 CAT: Vehicle que transporta materies inflamables o perilloses.
A1 FR : Véhicule qui transporte des matières inflammables ou dangereuses.
A2 CAT: Precauciò vehicle amb remolc.
A2 FR : Précaution véhicule avec remorque.
A3 CAT: Vehicle que sobrepassa els 12m. de longitud
A3 FR : Véhicule qui dépasse les 12m. de longueur

### ENTRY 2064
Q  CAT: Quina es la velocitat màxima permesa en les vies urbanes i les interurbanes?
Q  FR : Quelle est la vitesse maximale permise dans les voies urbaines et les interurbaines?
A1 CAT: De 50 Km/h. en les vies urbanes i 90 Km/h. en les interurbanes.
A1 FR : De 50 Km/h. dans les voies urbaines et 90 Km/h. dans les interurbaines.
A2 CAT: De 90 Km/h. en les vies urbanes i 40 Km/h. en les interurbanes.
A2 FR : De 90 Km/h. dans les voies urbaines et 40 Km/h. dans les interurbaines.
A3 CAT: De 30 Km/h. en les vies urbanes de menys de 4 metres d'amplada, de 40 Km/h. en les de més de 4 metres d'amplada i 90 Km/h. en les interurbanes.
A3 FR : De 30 Km/h. dans les voies urbaines de moins de 4 mètres de largeur, de 40 Km/h. dans celles de plus de 4 mètres de largeur et 90 Km/h. dans les interurbaines.

### ENTRY 2840
Q  CAT: 1298 Quan una pilota salta a la calçada, és fàcil...
Q  FR : 1298 Quand un ballon saute sur la chaussée, il est facile...
A1 CAT: Que surti un nen al darrere, per tant hem d'extremar les precaucions.
A1 FR : Qu'un enfant sorte derrière, par conséquent nous devons redoubler les précautions.
A2 CAT: Que circulem prop d'una estadi de futbol.
A2 FR : Que nous circulions près d'un stade de football.
A3 CAT: Que ens trenqui el vidre.
A3 FR : Qu'il nous casse la vitre.

### ENTRY 3032
Q  CAT: 1629 Si vostè, conductor, arriba a una intersecció en la qual veu el senyal d'encreuament normal, a qui haurà de cedir el pas?
Q  FR : 1629 Si vous, conducteur, arrivez à une intersection où vous voyez le signal de croisement normal, à qui devrez-vous céder le passage?
A1 CAT: A ningú, ja que es tracta d'un encreuament normal.
A1 FR : À personne, puisqu'il s'agit d'un croisement normal.
A2 CAT: A tots.
A2 FR : À tous.
A3 CAT: A tots aquells que s'atansin per la meva dreta.
A3 FR : À tous ceux qui s'approchent par ma droite.

### ENTRY 4176
Q  CAT: 2360 Entre els avantatges que reporta la conducció eficient per al conductor, marqui la que consideri més interessant:
Q  FR : 2360 Parmi les avantages que rapporte la conduite efficiente pour le conducteur, marquez celui que vous considérez le plus intéressant:
A1 CAT: Reducció del risc i gravetat dels accidents
A1 FR : Réduction du risque et gravité des accidents
A2 CAT: Produeix un estat d'eufòria .
A2 FR : Elle produit un état d'euphorie .
A3 CAT: Incrementa el consum de combustible i també la seguretat .
A3 FR : Elle incrémente la consommation de combustible et aussi la sécurité .

### ENTRY 985
Q  CAT: Quins dels remeis que proposem pot ser vàlid contra la disminuciò de la vigilància?
Q  FR : Lesquels des remèdes que nous proposons peut être valable contre la diminution de la vigilance?
A1 CAT: Prendre una petita quantitat d'alcohol.
A1 FR : Prendre une petite quantité d'alcool.
A2 CAT: Parar el cotxe i passejar uns minuts.
A2 FR : Arrêter la voiture et se promener quelques minutes.
A3 CAT: Prendre café amb una copa de conyac.
A3 FR : Prendre du café avec un verre de cognac.

### ENTRY 1210
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Direcció obligatòria
A1 FR : Direction obligatoire
A2 CAT: Prioritat a la direcció contrària
A2 FR : Priorité à la direction contraire
A3 CAT: Prioritat de pas
A3 FR : Priorité de passage

### ENTRY 2975
Q  CAT: 1561 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1561 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Que la via pública deixa de tenir prioritat de pas a les cruïlles.
A1 FR : Que la voie publique cesse d'avoir la priorité de passage aux carrefours.
A2 CAT: Que la via pública comença a tenir prioritat.
A2 FR : Que la voie publique commence à avoir la priorité.
A3 CAT: Prioritat en totes les cruïlles.
A3 FR : Priorité à tous les carrefours.

### ENTRY 1846
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Calçada reservada per a animals de muntura.
A1 FR : Chaussée réservée aux animaux de monture.
A2 CAT: Calçada aconsellable per animals de transport agrícola.
A2 FR : Chaussée conseillée pour animaux de transport agricole.
A3 CAT: Calçada obligatòria per a vehicles de tracció animal.
A3 FR : Chaussée obligatoire pour véhicules de traction animale.

### ENTRY 530
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Limitaciò de pés total.
A1 FR : Limitation de poids total.
A2 CAT: Pés limitat per eix.
A2 FR : Poids limité par essieu.
A3 CAT: Entrada prohibida a vehicles de remolc, que no sigui un semiremolc o un remolc d'un sol eix.
A3 FR : Entrée interdite aux véhicules à remorque, autre qu'une semi-remorque ou une remorque à un seul essieu.

### ENTRY 3408
Q  CAT: 2149 Quin permís és necessari per a la conducció d'un vehicle de quatre rodes, que no sigui de tipus turisme, de pes en buit inferior a 400 kg i una relació pes potencia de 0,15 kw/kg?
Q  FR : 2149 Quel permis est nécessaire pour la conduite d'un véhicule à quatre roues, qui ne soit pas de type voiture de tourisme, de poids à vide inférieur à 400 kg et un rapport poids puissance de 0,15 kw/kg?
A1 CAT: A
A1 FR : A
A2 CAT: B1.
A2 FR : B1.
A3 CAT: A2.
A3 FR : A2.

### ENTRY 1966
Q  CAT: Que hem de fer amb els vehicles en cas d'accidents?
Q  FR : Que devons-nous faire avec les véhicules en cas d'accidents?
A1 CAT: Intentar posar-los sobre les rodes, si han bolcat.
A1 FR : Essayer de les mettre sur les roues, s'ils se sont renversés.
A2 CAT: Treure el contacte i si podem, desconnectar la bateria.
A2 FR : Couper le contact et si nous pouvons, déconnecter la batterie.
A3 CAT: Retirar-los tan aviat com puguem.
A3 FR : Les retirer aussitôt que nous pouvons.

### ENTRY 18
Q  CAT: L'autoritat pot retirar el nostre vehicle de la vía pública, si l'hem deixat abandonat durant un periode superior a...
Q  FR : L'autorité peut retirer notre véhicule de la voie publique, si nous l'avons laissé abandonné pendant une période supérieure à...
A1 CAT: Tres dies
A1 FR : Trois jours
A2 CAT: Quinze dies
A2 FR : Quinze jours
A3 CAT: Trenta-un dies
A3 FR : Trente et un jours

### ENTRY 748
Q  CAT: En un vehicle, la distància de frenada anant carregat respecte a frenar sense carrega, serà...
Q  FR : Dans un véhicule, la distance de freinage en allant chargé par rapport à freiner sans charge, sera...
A1 CAT: Més llarga.
A1 FR : Plus longue.
A2 CAT: Més curta.
A2 FR : Plus courte.
A3 CAT: La mateixa.
A3 FR : La même.

### ENTRY 1006
Q  CAT: Quan diem que una autopista es de peatge?
Q  FR : Quand disons-nous qu'une autoroute est à péage?
A1 CAT: Quan l'autopista és d'una societat privada.
A1 FR : Quand l'autoroute est d'une société privée.
A2 CAT: Quan tenim carrils d'acceleraciò.
A2 FR : Quand nous avons des voies d'accélération.
A3 CAT: Quan hem de pagar uns drets per utilitzar-la.
A3 FR : Quand nous devons payer des droits pour l'utiliser.

### ENTRY 3415
Q  CAT: 2156 En la baca del seu turisme, pot transportar qualsevol tipus de càrrega?
Q  FR : 2156 Sur la galerie de votre voiture de tourisme, pouvez-vous transporter n'importe quel type de charge?
A1 CAT: Sí, sempre que no sobresurti de la projecció en planta del vehicle.
A1 FR : Oui, pourvu qu'elle ne dépasse pas de la projection en plan du véhicule.
A2 CAT: Sí, sempre que no comprometi l'estabilitat del vehicle i produeixi molèsties innecessàries.
A2 FR : Oui, pourvu qu'elle ne compromette pas la stabilité du véhicule et ne produise pas de gênes inutiles.
A3 CAT: No, només pot transportar-se equipatge.
A3 FR : Non, seuls des bagages peuvent être transportés.

### ENTRY 1642
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Desviació o estrenyiment temporal de la calçada.
A1 FR : Déviation ou rétrécissement temporaire de la chaussée.
A2 CAT: Aproximació a una sortida.
A2 FR : Approche d'une sortie.
A3 CAT: Direcció per corba.
A3 FR : Direction par courbe.

### ENTRY 3833
Q  CAT: 3400 En un vehicle mixt adaptable...
Q  FR : 3400 Dans un véhicule mixte adaptable...
A1 CAT: es pot substituir la càrrega, parcialment o totalment, per persones.
A1 FR : on peut substituer la charge, partiellement ou totalement, par des personnes.
A2 CAT: es pot substituir la part destinada al transport de persones, totalment o parcialment, per càrrega.
A2 FR : on peut substituer la partie destinée au transport de personnes, totalement ou partiellement, par de la charge.
A3 CAT: no es pot substituir la càrrega per persones.
A3 FR : on ne peut pas substituer la charge par des personnes.

### ENTRY 3492
Q  CAT: 2374 Assenyali les respostes correctes. La falta de pressió en els pneumàtics:
Q  FR : 2374 Signalez les réponses correctes. Le manque de pression dans les pneumatiques:
A1 CAT: Fa que el motor hagi de desenvolupar menys potència per mantenir en moviment al vehicle
A1 FR : Fait que le moteur doive développer moins de puissance pour maintenir en mouvement le véhicule
A2 CAT: Augmenta el consum de combustible
A2 FR : Augmente la consommation de combustible
A3 CAT: Fa més còmoda i segura la conducció , sobre neu.
A3 FR : Rend plus commode et sûre la conduite , sur neige.

### ENTRY 3445
Q  CAT: 2144 En quin dels següents casos és obligatori moderar la velocitat?
Q  FR : 2144 Dans lequel des cas suivants est-il obligatoire de modérer la vitesse?
A1 CAT: Quan circulem prop del mar.
A1 FR : Quand nous circulons près de la mer.
A2 CAT: Quan plogui o nevi copiosament.
A2 FR : Quand il pleut ou neige abondamment.
A3 CAT: En els avançaments a motocicletes.
A3 FR : Dans les dépassements de motocyclettes.

### ENTRY 3498
Q  CAT: 2360 Entre els avantatges que reporta la conducció eficient per al conductor, marqui la que consideri més interessant:
Q  FR : 2360 Parmi les avantages qu'apporte la conduite efficiente pour le conducteur, marquez celui que vous considérez le plus intéressant:
A1 CAT: Reducció del risc i gravetat dels accidents
A1 FR : Réduction du risque et gravité des accidents
A2 CAT: Produeix un estat d'eufòria
A2 FR : Elle produit un état d'euphorie
A3 CAT: Incrementa el consum de combustible i també la seguretat .
A3 FR : Elle augmente la consommation de combustible et aussi la sécurité .

### ENTRY 2621
Q  CAT: Si circulo correctament per una via urbana insuficientment il.luminada i trobo aquest senyal…
Q  FR : Si je circule correctement sur une voie urbaine insuffisamment illuminée et je trouve ce signal…
A1 CAT: He de posar la llum d'encreuament.
A1 FR : Je dois mettre le feu de croisement.
A2 CAT: He de posar la llum de carretera.
A2 FR : Je dois mettre le feu de route.
A3 CAT: No he de fer res.
A3 FR : Je ne dois rien faire.

### ENTRY 1299
Q  CAT: Aquest senyal indica:
Q  FR : Ce signal indique:
A1 CAT: Un pas estret en que té preferència de pas el vehicle que veu aquest senyal.
A1 FR : Un passage étroit dans lequel le véhicule qui voit ce signal a la préférence de passage.
A2 CAT: Que es permesa la circulació en paral.lel amb altres vehicles.
A2 FR : Que la circulation en parallèle avec d'autres véhicules est permise.
A3 CAT: Vìa amb doble sentit de circulació.
A3 FR : Voie à double sens de circulation.

### ENTRY 1800
Q  CAT: Hem de preveure que en una parada, darrere d'un autobús o un tramvia…
Q  FR : Nous devons prévoir qu'à un arrêt, derrière un autobus ou un tramway…
A1 CAT: Sorgeix un vehicle.
A1 FR : Un véhicule surgit.
A2 CAT: Pot sortir un vianant.
A2 FR : Un piéton peut sortir.
A3 CAT: No vegem la part esquerre.
A3 FR : Nous ne voyons pas la partie gauche.

### ENTRY 3767
Q  CAT: 3314 En condicions meteorològiques o ambientals desfavorables, com ha de ser la separació amb els vehicles que circulen davant?
Q  FR : 3314 Dans des conditions météorologiques ou ambiantes défavorables, comment doit être la séparation avec les véhicules qui circulent devant?
A1 CAT: Igual que si fossin favorables.
A1 FR : Égale que si elles étaient favorables.
A2 CAT: Menor, per veure millor els vehicles que circulen davant.
A2 FR : Moindre, pour mieux voir les véhicules qui circulent devant.
A3 CAT: Superior.
A3 FR : Supérieure.

### ENTRY 3621
Q  CAT: 2678 Podeu conduir a l 'estranger amb un permís andorrà ?
Q  FR : 2678 Pouvez-vous conduire à l 'étranger avec un permis andorran ?
A1 CAT: Sí, en alguns paisos a d'anar acompanyat d'un un permis internacional lliurat pel ACA.
A1 FR : Oui, dans certains pays il doit aller accompagné d'un permis international délivré par l'ACA.
A2 CAT: Sí.
A2 FR : Oui.
A3 CAT: No es pot.
A3 FR : On ne peut pas.

### ENTRY 645
Q  CAT: Que s'ha de fer en cas d'hemorràgies exterioritzades per l'orella?
Q  FR : Que doit-on faire en cas d'hémorragies extériorisées par l'oreille?
A1 CAT: Taponar l'orella per tallar l'hemorràgia.
A1 FR : Tamponner l'oreille pour couper l'hémorragie.
A2 CAT: Cobrir l'orella amb una gasa estèril sense presionar.
A2 FR : Couvrir l'oreille avec une gaze stérile sans presser.
A3 CAT: Netejar la sang i deixar que surti.
A3 FR : Nettoyer le sang et laisser qu'il sorte.

### ENTRY 1540
Q  CAT: A partir d’aquest senyal, sap que hi ha perill,per la proximitat d’una zona de la calçada on la circulació és realitza…
Q  FR : À partir de ce signal, vous savez qu'il y a danger,par la proximité d'une zone de la chaussée où la circulation se réalise…
A1 CAT: En forma parel.la.
A1 FR : En forme parallèle.
A2 CAT: De forma provisional o permanent en els dos sentits.
A2 FR : De forme provisoire ou permanente dans les deux sens.
A3 CAT: De manera alternativa.
A3 FR : De manière alternative.

### ENTRY 72
Q  CAT: Els cinturons de seguretat per als usuaris dels vehicles de turisme...
Q  FR : Les ceintures de sécurité pour les usagers des voitures de tourisme...
A1 CAT: Son obligatòris per als ocupants de les places devanteres i recomanats per als de les places posteriors.
A1 FR : Sont obligatoires pour les occupants des places avant et recommandées pour ceux des places arrière.
A2 CAT: Només cal posar-los als ocupants al circular per zona interurbana.
A2 FR : Il faut seulement les mettre aux occupants en circulant en zone interurbaine.
A3 CAT: Es obligatori per tots els ocupants del vehicle.
A3 FR : C'est obligatoire pour tous les occupants du véhicule.

### ENTRY 2685
Q  CAT: 1012 EN LES CALÇADES AMB DOS CARRILS PER A CADA SENTIT DE MARXA, PER QUIN CIRCULAREM?
Q  FR : 1012 SUR LES CHAUSSÉES AVEC DEUX VOIES POUR CHAQUE SENS DE MARCHE, PAR LAQUELLE CIRCULERONS-NOUS?
A1 CAT: Indistintament per qualsevol carril.
A1 FR : Indistinctement par n'importe quelle voie.
A2 CAT: Pel carril de la nostra dreta, deixant els centrals per als avanaments.
A2 FR : Par la voie de notre droite, en laissant les centrales pour les dépassements.
A3 CAT: Pels carrils de la dreta, si circulem a menys de 40 km/h, si no pels centrals.
A3 FR : Par les voies de droite, si nous circulons à moins de 40 km/h, sinon par les centrales.

### ENTRY 3990
Q  CAT: 3799 Està prohibit avançar en...
Q  FR : 3799 Il est interdit de dépasser dans...
A1 CAT: revolts i canvis de rasant.
A1 FR : les virages et changements de déclivité.
A2 CAT: qualsevol lloc o circumstància on la visibilitat no sigui suficient.
A2 FR : tout lieu ou circonstance où la visibilité n’est pas suffisante.
A3 CAT: totes els interseccions.
A3 FR : toutes les intersections.

### ENTRY 2111
Q  CAT: Te relació la pressió dels pneumàtics amb el consum de gasolina?
Q  FR : La pression des pneumatiques a-t-elle une relation avec la consommation d'essence?
A1 CAT: Si,
A1 FR : Oui,
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Depèn de la marca del pneumàtic.
A3 FR : Cela dépend de la marque du pneumatique.

### ENTRY 2494
Q  CAT: En el tram de l'autopista que s'observa en la fotografia, en quina part de la via està permès parar o estacionar el seu vehicle?
Q  FR : Dans le tronçon de l'autoroute qu'on observe sur la photographie, dans quelle partie de la voie est-il permis d'arrêter ou de stationner votre véhicule?
A1 CAT: En cap lloc.
A1 FR : Dans aucun lieu.
A2 CAT: En el costat dret, fora de la calçada deixant lliure la voravia.
A2 FR : Sur le côté droit, hors de la chaussée en laissant libre l'accotement.
A3 CAT: En el costat dret o esquerre de la calçada, deixant lliure la voravia.
A3 FR : Sur le côté droit ou gauche de la chaussée, en laissant libre l'accotement.

### ENTRY 300
Q  CAT: Si circulant a velocitats determinades notem que el volant del vehicle vibra, es degut al fet que...
Q  FR : Si en circulant à des vitesses déterminées nous remarquons que le volant du véhicule vibre, c'est dû au fait que...
A1 CAT: Les rodes del vehicle estan desequilibrades.
A1 FR : Les roues du véhicule sont déséquilibrées.
A2 CAT: Els amortidors estàn gastats.
A2 FR : Les amortisseurs sont usés.
A3 CAT: El motor falla a determinades revolucions.
A3 FR : Le moteur défaille à des révolutions déterminées.

### ENTRY 4020
Q  CAT: 3988 Si s’avaria el vehicle que condueix dins d’un túnel ha...
Q  FR : 3988 Si le véhicule que vous conduisez tombe en panne à l’intérieur d’un tunnel vous devez...
A1 CAT: d’esperar dins del túnel i no abandonar el vehicle en cap cas.
A1 FR : attendre à l’intérieur du tunnel et ne pas abandonner le véhicule en aucun cas.
A2 CAT: de sol•licitar l’auxili d’altres conductors arribant a ordenar la seva detenció si és precís.
A2 FR : solliciter l’aide d’autres conducteurs en arrivant à ordonner leur arrêt si c’est nécessaire.
A3 CAT: d’abandonar el vehicle dins del túnel i dirigir-se al refugi o sortida més propers.
A3 FR : abandonner le véhicule à l’intérieur du tunnel et vous diriger vers le refuge ou la sortie les plus proches.

### ENTRY 2609
Q  CAT: Es prohibeix conduir amb una taxa d'alcohol a la sang superior a 0,5 gr/l. excepte en el cas dels conductors dels vehicles de transport de mercaderies, transport de passatgers, especials i matèries perilloses, en que la taxa màxima és de…
Q  FR : Il est interdit de conduire avec un taux d'alcool dans le sang supérieur à 0,5 gr/l. excepté dans le cas des conducteurs des véhicules de transport de marchandises, transport de passagers, spéciaux et matières dangereuses, où le taux maximum est de…
A1 CAT: 0,0 gr/l.
A1 FR : 0,0 gr/l.
A2 CAT: 0,2 gr/l.
A2 FR : 0,2 gr/l.
A3 CAT: 0,3 gr/l.
A3 FR : 0,3 gr/l.

### ENTRY 3081
Q  CAT: 1664 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1664 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Prohibeix la parada i l'estacionament.
A1 FR : Il interdit l'arrêt et le stationnement.
A2 CAT: Fi de prohibició de circulació.
A2 FR : Fin d'interdiction de circulation.
A3 CAT: Fi de zona d'estacionament amb durada limitada
A3 FR : Fin de zone de stationnement à durée limitée

### ENTRY 2211
Q  CAT: Es prohibeix conduir amb una taxa d'alcohol a la sang superior 0,5 gr/l. Excepte en el cas dels conductors dels vehicles de transport de mercaderies, transport de passatgers, especials i matèries perilloses en que la taxa màxima,és de…
Q  FR : Il est interdit de conduire avec un taux d'alcool dans le sang supérieur à 0,5 gr/l. Sauf dans le cas des conducteurs des véhicules de transport de marchandises, transport de passagers, spéciaux et matières dangereuses pour lesquels le taux maximum,est de…
A1 CAT: 0,0gr/l.
A1 FR : 0,0gr/l.
A2 CAT: 0,2 gr/l.
A2 FR : 0,2 gr/l.
A3 CAT: 0,3 gr/l.
A3 FR : 0,3 gr/l.

### ENTRY 495
Q  CAT: Quan està permès parar o estacionar al costat esquerra de la calçada en les vies urbanes?
Q  FR : Quand est-il permis de s'arrêter ou stationner du côté gauche de la chaussée dans les voies urbaines?
A1 CAT: Quan la dreta està ocupada.
A1 FR : Quand la droite est occupée.
A2 CAT: Solament quan la via és de doble sentit de circulació i hi ha espai.
A2 FR : Seulement quand la voie est à double sens de circulation et qu'il y a de l'espace.
A3 CAT: Quan és d'un sol sentit de la marxa i no s'obstaculitza la circulaciò.
A3 FR : Quand elle est à un seul sens de la marche et que la circulation n'est pas entravée.

### ENTRY 436
Q  CAT: Podem conduir un turisme que arrossegui un remolc amb permís de la categorìa B1?
Q  FR : Pouvons-nous conduire une voiture de tourisme qui tire une remorque avec un permis de la catégorie B1?
A1 CAT: Es necessari el permis de la categoria E.
A1 FR : Le permis de la catégorie E est nécessaire.
A2 CAT: Sempre que el pès màxim autoritzat del remolc no sobrepassi el pès en buit del turisme i que la suma dels pesos màxims dels dos no superi els 3500kgs.
A2 FR : Pourvu que le poids maximal autorisé de la remorque ne dépasse pas le poids à vide de la voiture de tourisme et que la somme des poids maximaux des deux ne dépasse pas les 3500kgs.
A3 CAT: Es necessari els permisos de categories B1+E.
A3 FR : Les permis des catégories B1+E sont nécessaires.

### ENTRY 2910
Q  CAT: 1462 Aquest senyal d'orientació indica...
Q  FR : 1462 Ce signal d'orientation indique...
A1 CAT: Confirmació de ruta.
A1 FR : Confirmation de route.
A2 CAT: Direcció pròpia.
A2 FR : Direction propre.
A3 CAT: Direcció estimada.
A3 FR : Direction estimée.

### ENTRY 1710
Q  CAT: Quin efecte te la força centrífuga en un vehicle?
Q  FR : Quel effet a la force centrifuge sur un véhicule?
A1 CAT: Empeny el vehicle cap a la part exterior de les corbes.
A1 FR : Elle pousse le véhicule vers la partie extérieure des courbes.
A2 CAT: Immobilitza el vehicle en premer el pedal del fre
A2 FR : Elle immobilise le véhicule en appuyant sur la pédale du frein
A3 CAT: Disminueix les friccions internes del motor.
A3 FR : Elle diminue les frictions internes du moteur.

### ENTRY 3153
Q  CAT: 1784 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1784 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Hores del dia en què és autoritzat l'estacionament.
A1 FR : Heures du jour où le stationnement est autorisé.
A2 CAT: Dies del mes en què és prohibit l'estacionament.
A2 FR : Jours du mois où le stationnement est interdit.
A3 CAT: Hores del dia en què és prohibit l'estacionament.
A3 FR : Heures du jour où le stationnement est interdit.

### ENTRY 704
Q  CAT: Dels vehicles de la fotografìa, quins realitzen una infracciò al codi de la circulaciò?
Q  FR : Des véhicules de la photographie, lesquels réalisent une infraction au code de la circulation?
A1 CAT: La camioneta, el vehicle de color negre i el vehicle de color blanc.
A1 FR : La camionnette, le véhicule de couleur noire et le véhicule de couleur blanche.
A2 CAT: El vehicle de color negre i el vehicle de color blanc.
A2 FR : Le véhicule de couleur noire et le véhicule de couleur blanche.
A3 CAT: El vehicle de color blanc.
A3 FR : Le véhicule de couleur blanche.

### ENTRY 51
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Volta prohibida
A1 FR : Demi-tour interdit
A2 CAT: Atenció, corba perillosa vers l'esquerra.
A2 FR : Attention, courbe dangereuse vers la gauche.
A3 CAT: Prohibit girar a l'esquerra.
A3 FR : Interdit de tourner à gauche.

### ENTRY 3150
Q  CAT: 1770 Quan no circula cap altre vehicle en sentit contrari i ens disposem a avançar el vehicle que ens precedeix, en primer lloc, hem de...
Q  FR : 1770 Quand aucun autre véhicule ne circule en sens contraire et que nous nous disposons à dépasser le véhicule qui nous précède, en premier lieu, nous devons...
A1 CAT: Mirar pel parabrises.
A1 FR : Regarder par le pare-brise.
A2 CAT: Assegurar-nos que no se'ns acosta cap vehicle pel darrere a més velocitat que la nostra i que ningú no ens avança.
A2 FR : Nous assurer qu'aucun véhicule ne s'approche de nous par derrière à plus de vitesse que la nôtre et que personne ne nous dépasse.
A3 CAT: Amidar aproximadament la carretera per veure si té, com a mínim, 10 metres d'ample.
A3 FR : Mesurer approximativement la route pour voir si elle a, au minimum, 10 mètres de large.

### ENTRY 3362
Q  CAT: 2051 Els llums de posició s'han d'encendre simultàniament amb els d'encreuament i els de carretera, així com amb els ...
Q  FR : 2051 Les feux de position doivent s'allumer simultanément avec ceux de croisement et ceux de route, ainsi qu'avec ceux ...
A1 CAT: D'Emergència
A1 FR : D'Urgence
A2 CAT: D'Antiboira
A2 FR : D'Antibrouillard
A3 CAT: De marxa enrere
A3 FR : De marche arrière

### ENTRY 1362
Q  CAT: Aquest senyal indica:
Q  FR : Ce signal indique:
A1 CAT: Pròxim entroncament que te prioritat.
A1 FR : Prochain embranchement qui a priorité.
A2 CAT: Entroncament,incorporació a la dreta d’una carretera no preferent.
A2 FR : Embranchement,incorporation à droite d'une route non prioritaire.
A3 CAT: Que no es pot girar a la dreta.
A3 FR : Qu'on ne peut pas tourner à droite.

### ENTRY 3278
Q  CAT: 1951 La fatiga i el son, poden incidir en el seu temps de reacció quan va conduint el seu vehicle?
Q  FR : 1951 La fatigue et le sommeil, peuvent-ils influer sur votre temps de réaction quand vous allez conduisant votre véhicule?
A1 CAT: Sí, perquè el disminueixen.
A1 FR : Oui, parce qu'ils le diminuent.
A2 CAT: Sí, perquè l'augmenten.
A2 FR : Oui, parce qu'ils l'augmentent.
A3 CAT: No, perquè el temps de reacció d'una persona no té variacions.
A3 FR : Non, parce que le temps de réaction d'une personne n'a pas de variations.

### ENTRY 3954
Q  CAT: 3754 En un pas per a ciclistes, tenen aquests prioritat sobre altres vehicles?
Q  FR : 3754 Sur un passage pour cyclistes, ceux-ci ont-ils la priorité sur les autres véhicules?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Sí, però només si s’aproximen per la dreta.
A2 FR : Oui, mais seulement s’ils s’approchent par la droite.
A3 CAT: Sí, sempre.
A3 FR : Oui, toujours.

### ENTRY 1925
Q  CAT: En els vehicles automòbils destinats al servei públic, és obligatori disposar d'enllumenat interior, que no produeixi enlluernament ni molèsties als altres usuaris de la via pública. Es cert?
Q  FR : Dans les véhicules automobiles destinés au service public, il est obligatoire de disposer d'un éclairage intérieur, qui ne produise pas d'éblouissement ni de gênes aux autres usagers de la voie publique. Est-ce certain?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Es obligatori a tots els vehicles automòbils.
A3 FR : C'est obligatoire dans tous les véhicules automobiles.

### ENTRY 899
Q  CAT: En trams de la calçada que no disposin de senyalitzaciò i que per la seva mìnima amplada que sol permet el pas simultani de vehicles, la prioritat de pas es per...
Q  FR : Sur des tronçons de la chaussée qui ne disposent pas de signalisation et qui par leur largeur minimale permettent à peine le passage simultané de véhicules, la priorité de passage est pour...
A1 CAT: El que arriba primer al pas.
A1 FR : Celui qui arrive le premier au passage.
A2 CAT: El que tingui major dificultat de maniobra.
A2 FR : Celui qui a la plus grande difficulté de manœuvre.
A3 CAT: El que arriba primer al pas i en cas de dubte el que tingui major dificultat de maniobra.
A3 FR : Celui qui arrive le premier au passage et en cas de doute celui qui a la plus grande difficulté de manœuvre.

### ENTRY 1063
Q  CAT: Com han de ser els indicadors de frenada? Perqué?
Q  FR : Comment doivent être les indicateurs de freinage? Pourquoi?
A1 CAT: D'intensitat superior a l'enllumenat ordinari perqué és vegin tan de dia com de nit.
A1 FR : D'intensité supérieure à l'éclairage ordinaire pour qu'ils se voient tant de jour que de nuit.
A2 CAT: Intermitents de color groc selectiu perqué es vegin tant de dia com de nit.
A2 FR : Intermittents de couleur jaune sélectif pour qu'ils se voient tant de jour que de nuit.
A3 CAT: D'intensitat variable perqué tinguin més amperatge.
A3 FR : D'intensité variable pour qu'ils aient plus d'ampérage.

### ENTRY 1315
Q  CAT: On s’ha de parar el vehicle?
Q  FR : Où doit s'arrêter le véhicule?
A1 CAT: Pròxim a la línia transversal,sense ultrapassar-la.
A1 FR : Près de la ligne transversale,sans la dépasser.
A2 CAT: Ultrapassant amb les rodes davanteres la línia transversal.
A2 FR : En dépassant avec les roues avant la ligne transversale.
A3 CAT: En l’encreuament de les carreteres.
A3 FR : Au croisement des routes.

### ENTRY 2113
Q  CAT: Que ha de fer el conductor d'un vehicle en arribar a un pas de vianants?
Q  FR : Que doit faire le conducteur d'un véhicule en arrivant à un passage pour piétons?
A1 CAT: Reduir la velocitat i parar si un o més vianants estan en disposició de creuar la calçada.
A1 FR : Réduire la vitesse et s'arrêter si un ou plusieurs piétons sont en disposition de traverser la chaussée.
A2 CAT: Passar tocant la vorera.
A2 FR : Passer en touchant le trottoir.
A3 CAT: Fer ús insistent dels senyals acústics per avisar els vianants.
A3 FR : Faire un usage insistant des signaux acoustiques pour avertir les piétons.

### ENTRY 513
Q  CAT: En una cruilla al girar a la dreta observa que per la nova via están creuant vianants que no tenen el pas senyalitzat, ha de deixar-los passar?
Q  FR : À un carrefour en tournant à droite vous observez que sur la nouvelle voie des piétons qui n'ont pas le passage signalisé sont en train de traverser, devez-vous les laisser passer?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Potser.
A3 FR : Peut-être.

### ENTRY 3370
Q  CAT: 2104 Si veiem que el vehicle que ens precedeix disminueix sensiblement la seva velocitat, i s'encenen els llums de frenada i l'indicador de direcció de la dreta, hem de pensar:
Q  FR : 2104 Si nous voyons que le véhicule qui nous précède diminue sensiblement sa vitesse, et que s'allument les feux de freinage et l'indicateur de direction de droite, nous devons penser:
A1 CAT: Que vol que l'avancem per la dreta.
A1 FR : Qu'il veut que nous le dépassions par la droite.
A2 CAT: Que té un fals contacte al sistema elèctric.
A2 FR : Qu'il a un faux contact au système électrique.
A3 CAT: Que pararà o canviarà de direcció vers la dreta.
A3 FR : Qu'il s'arrêtera ou changera de direction vers la droite.

### ENTRY 839
Q  CAT: Conduint un vehicle de transport públic de viatgers, haurà de portar obligatòriament...
Q  FR : En conduisant un véhicule de transport public de voyageurs, vous devrez porter obligatoirement...
A1 CAT: Un joc de llums, un joc de corretges i una roda de recanvi.
A1 FR : Un jeu de lampes, un jeu de courroies et une roue de rechange.
A2 CAT: Una roda de recanvi i dos triangles de senyalitzaciò.
A2 FR : Une roue de rechange et deux triangles de signalisation.
A3 CAT: Un joc de llums, una roda de recanvi, dos triangles de senyalització, un extintor i una falca.
A3 FR : Un jeu de lampes, une roue de rechange, deux triangles de signalisation, un extincteur et une cale.

### ENTRY 3672
Q  CAT: 2736 Els agents encarregats de la vigilància i la disciplina del trànsit poden retirar o ordenar retirar un vehicle de la via pública i mantenir-lo en dipòsit en el lloc que es designi, si la persona obligada no ho fa, quan el vehicle estigui estacion
Q  FR : 2736 Les agents chargés de la surveillance et la discipline du trafic peuvent retirer ou ordonner de retirer un véhicule de la voie publique et le maintenir en dépôt au lieu qui soit désigné, si la personne obligée ne le fait pas, quand le véhicule soit stationn
A1 CAT: Cert
A1 FR : Certain
A2 CAT: Cert, pero el periode a de ser superior a 30 dies
A2 FR : Certain, mais la période doit être supérieure à 30 jours
A3 CAT: Cert, pero el periode a de ser superior a 40 dies
A3 FR : Certain, mais la période doit être supérieure à 40 jours

### ENTRY 917
Q  CAT: Per on hem de circular amb més precauciò?
Q  FR : Par où devons-nous circuler avec plus de précaution?
A1 CAT: Per les autopistes a causa de les grans velocitats.
A1 FR : Par les autoroutes à cause des grandes vitesses.
A2 CAT: Per les vies urbanes i travesseres especialment.
A2 FR : Par les voies urbaines et les traversées spécialement.
A3 CAT: Per totes les carreteres normals, perquè s'hi circula en tots dos sentits.
A3 FR : Par toutes les routes normales, parce qu'on y circule dans les deux sens.

### ENTRY 2321
Q  CAT: En una rotonda, els vehicles que circulin dintre de la via circular...?
Q  FR : Dans un rond-point, les véhicules qui circulent à l'intérieur de la voie circulaire...?
A1 CAT: Tenen la preferència de pas sobre els que pretenguin accedir a ella.
A1 FR : Ont la priorité de passage sur ceux qui prétendent y accéder.
A2 CAT: Han de cedir el pas als vehicles que per la seva dreta pretenguin accedir a ella.
A2 FR : Doivent céder le passage aux véhicules qui par leur droite prétendent y accéder.
A3 CAT: Facilitaran sempre l'accés d'altres vehicles a la mateixa.
A3 FR : Faciliteront toujours l'accès d'autres véhicules à celle-ci.

### ENTRY 1333
Q  CAT: Que indica aquest senyal ?
Q  FR : Qu'indique ce signal ?
A1 CAT: Perill vorera urbana molt alta.
A1 FR : Danger trottoir urbain très haut.
A2 CAT: Prohibit aparcar sobre la vorera.
A2 FR : Interdit de stationner sur le trottoir.
A3 CAT: Perill graó lateral.
A3 FR : Danger dénivelé latéral.

### ENTRY 3259
Q  CAT: 1953 Si l'equipatge o remolc dificulten la visibilitat posterior, quins miralls retrovisors ha de dur?
Q  FR : 1953 Si les bagages ou la remorque gênent la visibilité postérieure, quels miroirs rétroviseurs devez-vous porter?
A1 CAT: Obligatòriament dos exteriors, un en el costat dret i un altre en el costat esquerre.
A1 FR : Obligatoirement deux extérieurs, un du côté droit et un autre du côté gauche.
A2 CAT: Un interior panoràmic i l'exterior esquerre.
A2 FR : Un intérieur panoramique et l'extérieur gauche.
A3 CAT: Un d'interior i dos exteriors, un a cada costat.
A3 FR : Un d'intérieur et deux extérieurs, un de chaque côté.

### ENTRY 3587
Q  CAT: 2591 Un conductor que hagi posat l'indicador de direcció de l'esquerra i giri cap a aquell costat sense preocupar-se dels altres vehicles que circulin darrere, pot provocar un accident?
Q  FR : 2591 Un conducteur qui a mis l'indicateur de direction de gauche et tourne vers ce côté-là sans se préoccuper des autres véhicules qui circulent derrière, peut-il provoquer un accident?
A1 CAT: No, perquè porta l'indicador de direcció bé.
A1 FR : Non, parce qu'il porte l'indicateur de direction bien.
A2 CAT: Sí.
A2 FR : Oui.
A3 CAT: Sí, si el de darrera és un vehicle ràpid.
A3 FR : Oui, si celui de derrière est un véhicule rapide.

### ENTRY 5
Q  CAT: Que hem de comprovar abans d'efectuar un canvi de direcciò?
Q  FR : Que devons-nous vérifier avant d'effectuer un changement de direction?
A1 CAT: Que no és trobi cap vehicle a menys de 500m.
A1 FR : Qu'aucun véhicule ne se trouve à moins de 500m.
A2 CAT: Que la velocitat i la distància dels vehicles que s'aproximen en ambdòs sentits ho permetin.
A2 FR : Que la vitesse et la distance des véhicules qui s'approchent dans les deux sens le permettent.
A3 CAT: Que el vehicle que va darrere no estigui a menys de 200m.
A3 FR : Que le véhicule qui va derrière ne soit pas à moins de 200m.

### ENTRY 304
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Estacionament autoritzat els dies imparells.
A1 FR : Stationnement autorisé les jours impairs.
A2 CAT: Prohibit l'estacionament els dies imparells.
A2 FR : Stationnement interdit les jours impairs.
A3 CAT: Prohibit estacionar els dies parells.
A3 FR : Interdit de stationner les jours pairs.

### ENTRY 2141
Q  CAT: En les calçades amb dos carrils per a cada sentit de marxa, per quin circularem?
Q  FR : Sur les chaussées avec deux voies pour chaque sens de marche, sur laquelle circulerons-nous?
A1 CAT: Indistintament per qualsevol carril.
A1 FR : Indistinctement sur n'importe quelle voie.
A2 CAT: Pel carril de la nostra dreta, deixant els centrals per als avançaments.
A2 FR : Sur la voie de notre droite, en laissant les centrales pour les dépassements.
A3 CAT: Pels carrils de la dreta, si circulem a menys de 40 Km/h., sinó pels centrals.
A3 FR : Sur les voies de droite, si nous circulons à moins de 40 Km/h., sinon sur les centrales.

### ENTRY 417
Q  CAT: Pot ser perillòs regular malament la calefacciò o la ventilaciò. Perquè?
Q  FR : Il peut être dangereux de mal régler le chauffage ou la ventilation. Pourquoi?
A1 CAT: No, mai no pot ser perillòs.
A1 FR : Non, cela ne peut jamais être dangereux.
A2 CAT: No, només quan neva.
A2 FR : Non, seulement quand il neige.
A3 CAT: Si, perquè un excès de la primera o un defecte de la segona pot produir somnolència.
A3 FR : Oui, parce qu'un excès du premier ou un défaut de la seconde peut produire de la somnolence.

### ENTRY 4079
Q  CAT: 3994 En aquesta via, per on ha de circular un ciclomotor?
Q  FR : 3994 Sur cette voie, par où doit circuler un cyclomoteur?
A1 CAT: Pel centre del carril perquè els altres usuaris de la via el puguin veure.
A1 FR : Par le centre de la voie pour que les autres usagers de la voie puissent le voir.
A2 CAT: Com no té voral, els ciclomotors no poden circular.
A2 FR : Comme elle n’a pas d’accotement, les cyclomoteurs ne peuvent pas circuler.
A3 CAT: Per la calçada, el més a prop possible de la vora dreta.
A3 FR : Par la chaussée, le plus près possible du bord droit.

### ENTRY 3631
Q  CAT: 2700 A un ferit inconscient no traumàtic se l'ha de col·locar ...
Q  FR : 2700 Un blessé inconscient non traumatique doit être placé ...
A1 CAT: Assegut
A1 FR : Assis
A2 CAT: En posició de defensa o de seguretat
A2 FR : En position de défense ou de sécurité
A3 CAT: De panxa enlaire, amb precaució de no flexionar el coll
A3 FR : Le ventre en l'air, avec la précaution de ne pas fléchir le cou

### ENTRY 2901
Q  CAT: 1475 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1475 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Cediu el pas als vehicles que circulen per dins la plaça.
A1 FR : Cédez le passage aux véhicules qui circulent à l'intérieur de la place.
A2 CAT: Intersecció amb circulació giratòria.
A2 FR : Intersection avec circulation giratoire.
A3 CAT: Preferència de pas al sentit giratori.
A3 FR : Préférence de passage au sens giratoire.

### ENTRY 266
Q  CAT: Quan deixem estacionat el nostre vehicle en un pendent com el de la fotografìa quines precaucions, entre altres, hem d'adoptar?
Q  FR : Quand nous laissons stationné notre véhicule sur une pente comme celle de la photographie quelles précautions, entre autres, devons-nous adopter?
A1 CAT: Deixar posada la primera marxa.
A1 FR : Laisser mise la première vitesse.
A2 CAT: Deixar posada la marxa enrere.
A2 FR : Laisser mise la marche arrière.
A3 CAT: Deixar posada la tercera marxa.
A3 FR : Laisser mise la troisième vitesse.

### ENTRY 1615
Q  CAT: Com demanarem pas al conductor del camió?
Q  FR : Comment demanderons-nous le passage au conducteur du camion?
A1 CAT: Col.locant-nos a la seva esquerra.
A1 FR : En nous plaçant à sa gauche.
A2 CAT: Amb els senyals òptics o els acústics.
A2 FR : Avec les signaux optiques ou les acoustiques.
A3 CAT: No és necessari, perquè té limitada la seva velocitat.
A3 FR : Ce n'est pas nécessaire, parce qu'il a sa vitesse limitée.

### ENTRY 1564
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Pas perillòs.
A1 FR : Passage dangereux.
A2 CAT: Situació de pas a nivell sense barreres.(Doble via)
A2 FR : Situation de passage à niveau sans barrières.(Double voie)
A3 CAT: Aproximació a un pas a nivell o pont mòbil.
A3 FR : Approche d'un passage à niveau ou pont mobile.

### ENTRY 375
Q  CAT: Quan pot avançar el conductor d'un vehicle un altre de més lent que el precedeix?
Q  FR : Quand le conducteur d'un véhicule peut-il dépasser un autre plus lent qui le précède?
A1 CAT: Quan la calçada tingui carril exprés per als avançaments.
A1 FR : Quand la chaussée a une voie express pour les dépassements.
A2 CAT: Sempre que no estigui prohibit i el vehicle lent li doni pas.
A2 FR : Pourvu que ce ne soit pas interdit et que le véhicule lent lui donne le passage.
A3 CAT: Quan no hi hagi obstacle ni senyalització que ho impideixi i tingui visibilitat suficient.
A3 FR : Quand il n'y a ni obstacle ni signalisation qui l'empêche et qu'il a une visibilité suffisante.
