REVIEW BATCH 6 - 100 entries

### ENTRY 1235
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Prohibit d’entrar a l’encreuament quan hi ha risc de quedar immobilitzat al centre de la cruïlla.
A1 FR : Interdit d'entrer dans le croisement quand il y a risque de rester immobilisé au centre du carrefour.
A2 CAT: Que existeix preferència de pas en secció de sentit ùnic alternatiu sobre els vehicles que venen de front.
A2 FR : Qu'il existe priorité de passage en section à sens unique alternatif sur les véhicules qui viennent de front.
A3 CAT: Cruilla amb preferència de pas als tramvies.
A3 FR : Carrefour avec priorité de passage aux tramways.

### ENTRY 3655
Q  CAT: 2738 No es poden utilitzar plaques de matrícula en vehicles inscrits al Registre de Vehicles que no siguin les lliurades per l’Automòbil Club d’Andorra.
Q  FR : 2738 On ne peut pas utiliser de plaques d'immatriculation sur des véhicules inscrits au Registre de Véhicules qui ne soient pas celles délivrées par l’Automobile Club d’Andorre.
A1 CAT: Cert
A1 FR : Certain
A2 CAT: Falç
A2 FR : Faux
A3 CAT: Falç, doncs es poden realitzar en un taller legalment constituit al Principat d'Andorra
A3 FR : Faux, car on peut les réaliser dans un atelier légalement constitué à la Principauté d'Andorre

### ENTRY 1778
Q  CAT: Si conduint un vehicle vostè arriba a una intersecció en la qual veu el senyal d'encreuament normal, a qui ha de cedir el pas?
Q  FR : Si en conduisant un véhicule vous arrivez à une intersection dans laquelle vous voyez le signal de croisement normal, à qui devez-vous céder le passage?
A1 CAT: A ningú, ja que es tracta d'un encreuament normal.
A1 FR : À personne, puisqu'il s'agit d'un croisement normal.
A2 CAT: A tots.
A2 FR : À tous.
A3 CAT: A tots els que s'atansin per la meva dreta.
A3 FR : À tous ceux qui s'approchent par ma droite.

### ENTRY 1382
Q  CAT: Aquest senyal d'orientació indica…
Q  FR : Ce signal d'orientation indique…
A1 CAT: Confirmació de ruta.
A1 FR : Confirmation de route.
A2 CAT: Direcció pròpia.
A2 FR : Direction propre.
A3 CAT: Direcció estimada.
A3 FR : Direction estimée.

### ENTRY 2991
Q  CAT: 1566 Aquest senyal representa:
Q  FR : 1566 Ce signal représente:
A1 CAT: Perill, per proximitat a una zona de muntanya
A1 FR : Danger, par proximité à une zone de montagne
A2 CAT: Perill, per possibles esllavissades
A2 FR : Danger, par possibles éboulements
A3 CAT: Perill, zona de neu
A3 FR : Danger, zone de neige

### ENTRY 1038
Q  CAT: Prop d'un revolt de visibilitat reduida, està prohibit...
Q  FR : Près d'un virage à visibilité réduite, il est interdit...
A1 CAT: Parar-hi únicament.
A1 FR : De s'y arrêter uniquement.
A2 CAT: Parar-hi i estacionar.
A2 FR : De s'y arrêter et de stationner.
A3 CAT: Estacionar-hi.
A3 FR : D'y stationner.

### ENTRY 3722
Q  CAT: 3059 Amb boira, quan el vehicle no disposa d’enllumenat antiboira davanter, quin enllumenat ha d’utilitzar?
Q  FR : 3059 Avec du brouillard, quand le véhicule ne dispose pas d’éclairage antibrouillard avant, quel éclairage doit-il utiliser?
A1 CAT: El de posició junt amb el de curt abast.
A1 FR : Celui de position avec celui de courte portée.
A2 CAT: El de posició i els llums d’emergència.
A2 FR : Celui de position et les feux d’urgence.
A3 CAT: Només el de curt abast i el de llarg abast.
A3 FR : Seulement celui de courte portée et celui de longue portée.

### ENTRY 197
Q  CAT: Com hem d'efectuar la marxa enrere?
Q  FR : Comment devons-nous effectuer la marche arrière?
A1 CAT: Treient sempre el cap per la finestra.
A1 FR : En sortant toujours la tête par la fenêtre.
A2 CAT: Amb rapidesa.
A2 FR : Avec rapidité.
A3 CAT: Amb lentitud.
A3 FR : Avec lenteur.

### ENTRY 1186
Q  CAT: Que determina aquest senyal?
Q  FR : Que détermine ce signal?
A1 CAT: Cediu el pas en la intersecció o encreuament.
A1 FR : Cédez le passage à l'intersection ou croisement.
A2 CAT: Encreuament amb prioritat.
A2 FR : Croisement avec priorité.
A3 CAT: Encreuament o bifurcaió.
A3 FR : Croisement ou bifurcation.

### ENTRY 1573
Q  CAT: Quina es la finalitat principal de l'enllumenat d'encreuament?
Q  FR : Quelle est la finalité principale de l'éclairage de croisement?
A1 CAT: Facilitar la identificació del vehicle.
A1 FR : Faciliter l'identification du véhicule.
A2 CAT: No enlluernar els altres usuaris de la via.
A2 FR : Ne pas éblouir les autres usagers de la voie.
A3 CAT: Reforçar l'enllumenat intensiu en cas necessari.
A3 FR : Renforcer l'éclairage intensif en cas nécessaire.

### ENTRY 3257
Q  CAT: 1952 Si el seu vehicle te AIRBAG , està obligat a utilitzar el cinturó de seguretat?
Q  FR : 1952 Si votre véhicule a un AIRBAG , êtes-vous obligé d'utiliser la ceinture de sécurité?
A1 CAT: Sí
A1 FR : Oui
A2 CAT: No
A2 FR : Non
A3 CAT: Únicament quan l'airbag està desconnectat
A3 FR : Uniquement quand l'airbag est déconnecté

### ENTRY 1174
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Velocitat mìnima
A1 FR : Vitesse minimale
A2 CAT: Velocitat màxima
A2 FR : Vitesse maximale
A3 CAT: Fì de velocitat mìnima.
A3 FR : Fin de vitesse minimale.

### ENTRY 30
Q  CAT: Podem dir que conduir bé és, en primer lloc?
Q  FR : Pouvons-nous dire que bien conduire c'est, en premier lieu?
A1 CAT: Comportar-nos de tal manera que rés del que poguem fer no pugui sorprendre els altres.
A1 FR : Nous comporter de telle manière que rien de ce que nous puissions faire ne puisse surprendre les autres.
A2 CAT: Anar a poc a poc, per si cal, anar molt de pressa.
A2 FR : Aller doucement, pour si nécessaire, aller très vite.
A3 CAT: Poder conduir bé a grans velocitats.
A3 FR : Pouvoir bien conduire à grandes vitesses.

### ENTRY 780
Q  CAT: Especialment es prohibeix parar :
Q  FR : Spécialement il est interdit de s'arrêter :
A1 CAT: A la vorera.
A1 FR : Sur le trottoir.
A2 CAT: Als carrils de les vies públiques.
A2 FR : Sur les voies de circulation des voies publiques.
A3 CAT: A l'interior dels túnels.
A3 FR : À l'intérieur des tunnels.

### ENTRY 3006
Q  CAT: 1596 Les dosis lleugeres d'alcohol, quines sensacions causen generalment?
Q  FR : 1596 Les doses légères d'alcool, quelles sensations causent-elles généralement?
A1 CAT: Mal de fetge.
A1 FR : Mal de foie.
A2 CAT: De benestar, confiança en un mateix, eufòria, etc., cosa que fa que sobreestimem la nostra capacitat de reacció.
A2 FR : De bien-être, de confiance en soi-même, d'euphorie, etc., ce qui fait que nous surestimons notre capacité de réaction.
A3 CAT: Les dosis lleugeres d'alcohol no influeixen en el nostre organisme.
A3 FR : Les doses légères d'alcool n'influent pas sur notre organisme.

### ENTRY 2207
Q  CAT: El turisme vermell surt de l'estacionament. A qui ha de donar preferència?
Q  FR : La voiture de tourisme rouge sort du stationnement. À qui doit-elle donner la priorité?
A1 CAT: Solament als vehicles de tracció mecànica, que s'aproximen per la seva dreta.
A1 FR : Seulement aux véhicules à traction mécanique, qui s'approchent par sa droite.
A2 CAT: A tots els vehicles que s'aproximen.
A2 FR : À tous les véhicules qui s'approchent.
A3 CAT: A tots els vehicles de tracció mecànica o no que s'aproximen per la dreta.
A3 FR : À tous les véhicules à traction mécanique ou non qui s'approchent par la droite.

### ENTRY 1252
Q  CAT: Que significa aquest senyal per al conductor del turisme que pretén avançar un camió?
Q  FR : Que signifie ce signal pour le conducteur de la voiture de tourisme qui prétend dépasser un camion?
A1 CAT: Que només pot avançar el camió per la dreta.
A1 FR : Qu'il ne peut dépasser le camion que par la droite.
A2 CAT: Que no pot avançar al camió perque el senyal ho prohibeix.
A2 FR : Qu'il ne peut pas dépasser le camion parce que le signal l'interdit.
A3 CAT: Que pot avançar el camió que el precedeix,perque el senyal solament que els camions avancin altres vehicles.
A3 FR : Qu'il peut dépasser le camion qui le précède,parce que le signal interdit seulement que les camions dépassent d'autres véhicules.

### ENTRY 3588
Q  CAT: 2610 Quins vehicles tenen preferència de pas ?
Q  FR : 2610 Quels véhicules ont la priorité de passage ?
A1 CAT: Aquells que tenen pressa i ho manifesten.
A1 FR : Ceux qui sont pressés et le manifestent.
A2 CAT: Els que circulen per rails, com els trens i tramvies.
A2 FR : Ceux qui circulent par rails, comme les trains et tramways.
A3 CAT: Els vehicles dels metges quan fan visites a domicili.
A3 FR : Les véhicules des médecins quand ils font des visites à domicile.

### ENTRY 4007
Q  CAT: 3952 El conductor d’aquest vehicle, està obligat a mantenir l’adequada col•locació de l’animal que transporta?
Q  FR : 3952 Le conducteur de ce véhicule, est-il obligé de maintenir le placement adéquat de l’animal qu’il transporte?
A1 CAT: Sí, l’animal ha d’anar col•locat correctament en tot moment.
A1 FR : Oui, l’animal doit être placé correctement à tout moment.
A2 CAT: No, no està obligat.
A2 FR : Non, il n’est pas obligé.
A3 CAT: Sí, encara que no està obligat una vegada iniciada la marxa.
A3 FR : Oui, bien qu’il ne soit pas obligé une fois la marche commencée.

### ENTRY 2640
Q  CAT: Que indica el senyal?
Q  FR : Qu'indique le signal?
A1 CAT: Conductor novell.
A1 FR : Conducteur novice.
A2 CAT: Conductor amb permís J.
A2 FR : Conducteur avec permis J.
A3 CAT: Precaució vehicle lent.
A3 FR : Précaution véhicule lent.

### ENTRY 155
Q  CAT: Quan comença a ploure, la calçada, está més o menys perillosa? Perquè?
Q  FR : Quand il commence à pleuvoir, la chaussée, est-elle plus ou moins dangereuse? Pourquoi?
A1 CAT: Menys, perquè no s'ha mullat gaire.
A1 FR : Moins, parce qu'elle ne s'est pas beaucoup mouillée.
A2 CAT: Igual, perquè les rodes s'adhereixen igual o millor que en eixut.
A2 FR : Pareil, parce que les roues adhèrent autant ou mieux que sur le sec.
A3 CAT: Més, perquè s'uneixen les primeres gotes amb la pols i els greixos existents a la calçada i això resta adherència al vehicle.
A3 FR : Plus, parce que les premières gouttes s'unissent avec la poussière et les graisses existant sur la chaussée et cela enlève de l'adhérence au véhicule.

### ENTRY 1184
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Fi dóbligació d’enllumenat d’encreuament
A1 FR : Fin d'obligation d'éclairage de croisement
A2 CAT: Entada de tunel, obligació d’enllumenat d’encreuament
A2 FR : Entrée de tunnel, obligation d'éclairage de croisement
A3 CAT: Fi de túnel.
A3 FR : Fin de tunnel.

### ENTRY 2263
Q  CAT: Que ordena l'agent?
Q  FR : Qu'ordonne l'agent?
A1 CAT: Que he de continuar la marxa.
A1 FR : Que je dois continuer la marche.
A2 CAT: Que he de parar-me.
A2 FR : Que je dois m'arrêter.
A3 CAT: Que he de girar a la dreta.
A3 FR : Que je dois tourner à droite.

### ENTRY 1720
Q  CAT: El turisme blau arriba a una intersecció senyalitzada conforme a la figura. Que ha de fer?
Q  FR : La voiture de tourisme bleue arrive à une intersection signalisée conformément à la figure. Que doit-elle faire?
A1 CAT: Parar-se i continuar immediatament.
A1 FR : S'arrêter et continuer immédiatement.
A2 CAT: Parar-se i esperar que passi el vehicle roig, perquè el senyal així ho ordena.
A2 FR : S'arrêter et attendre que passe le véhicule rouge, parce que le signal l'ordonne ainsi.
A3 CAT: Parar-se tres metres abans del senyal.
A3 FR : S'arrêter trois mètres avant le signal.

### ENTRY 3658
Q  CAT: 2725 En cas que es faci el pagament voluntari de la sanció en el mateix moment en què s’incoa el procediment sancionador o dins els deu dies hàbils següents, es redueix un 50% l’import de la sanció. Aquest pagament voluntari implica:
Q  FR : 2725 Dans le cas où se fait le paiement volontaire de la sanction au moment même où s’ouvre la procédure de sanction ou dans les dix jours ouvrables suivants, se réduit de 50% le montant de la sanction. Ce paiement volontaire implique:
A1 CAT: La renúncia a fer al·legacions. En cas que se'n facin, es tenen per no formulades.
A1 FR : La renonciation à faire des allégations. Dans le cas où on en fasse, elles sont tenues pour non formulées.
A2 CAT: La finalització del procediment sancionador sense que calgui dictar una resolució expressa.
A2 FR : La finalisation de la procédure de sanction sans qu'il faille dicter une résolution expresse.
A3 CAT: Les respostes a) i b) son correctes
A3 FR : Les réponses a) et b) sont correctes

### ENTRY 313
Q  CAT: El conductor d'un vehicle que a a ser avançat...
Q  FR : Le conducteur d'un véhicule qui va être dépassé...
A1 CAT: Encendrà l'indicador de direcciò esquerre.
A1 FR : Allumera l'indicateur de direction gauche.
A2 CAT: Reduirà la seva velocitat a la meitat de la que portava.
A2 FR : Réduira sa vitesse à la moitié de celle qu'il avait.
A3 CAT: No ha d'efectuar cap maniobra que impedeixi l'avançament
A3 FR : Ne doit effectuer aucune manœuvre qui empêche le dépassement

### ENTRY 1137
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Pas a nivell sense barreres.
A1 FR : Passage à niveau sans barrières.
A2 CAT: Via barrada.
A2 FR : Voie barrée.
A3 CAT: Pas a nivell amb barreres.
A3 FR : Passage à niveau avec barrières.

### ENTRY 2508
Q  CAT: Si vostè veu l'agent de circulació en la posició de la fotografia en una cruïlla, significa?
Q  FR : Si vous voyez l'agent de circulation dans la position de la photographie à un carrefour, cela signifie?
A1 CAT: Que te via lliure per circular.
A1 FR : Que vous avez voie libre pour circuler.
A2 CAT: Que tenen via lliure els que circulen transversalment a vostè mentre que vostè no.
A2 FR : Que ceux qui circulent transversalement à vous ont voie libre tandis que vous non.
A3 CAT: Que te una via lliure tothom que arriba a la cruïlla.
A3 FR : Que tout le monde qui arrive au carrefour a une voie libre.

### ENTRY 650
Q  CAT: Que significa un triangle pintat sobre la calçada amb el vertex oposat al costat menor dirigit cap al vehicle que s'apropa?
Q  FR : Que signifie un triangle peint sur la chaussée avec le sommet opposé au côté mineur dirigé vers le véhicule qui s'approche?
A1 CAT: Obligaciò de cedir el pas a la proxima intersecciò a altres vehicles.
A1 FR : Obligation de céder le passage à la prochaine intersection à d'autres véhicules.
A2 CAT: Obligaciò d'aturar-se.
A2 FR : Obligation de s'arrêter.
A3 CAT: Obligaciò de seguir
A3 FR : Obligation de suivre

### ENTRY 505
Q  CAT: Abans de fer un avançament, que hem de tenir en compte?
Q  FR : Avant de faire un dépassement, que devons-nous prendre en compte?
A1 CAT: Que hem d'avisar.
A1 FR : Que nous devons avertir.
A2 CAT: Que hem de comprovar que podem realitzar-ho i avisar amb la suficient antelaciò.
A2 FR : Que nous devons vérifier que nous pouvons le réaliser et avertir avec une anticipation suffisante.
A3 CAT: La potència del vehicle que ens segueix.
A3 FR : La puissance du véhicule qui nous suit.

### ENTRY 3337
Q  CAT: 2087 Que indica aquest senyal ?
Q  FR : 2087 Qu'indique ce signal ?
A1 CAT: Situació d'una zona destinada al d'estacionament vigilat
A1 FR : Situation d'une zone destinée au stationnement surveillé
A2 CAT: Situació d'una zona exclosa al trànsit rodat
A2 FR : Situation d'une zone exclue au trafic roulant
A3 CAT: Situació de calçada sense sortida
A3 FR : Situation de chaussée sans sortie

### ENTRY 1334
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Gual o canvi de rasant.
A1 FR : Gué ou changement de déclivité.
A2 CAT: Calçada en mal estat.
A2 FR : Chaussée en mauvais état.
A3 CAT: Pont móbil.
A3 FR : Pont mobile.

### ENTRY 1590
Q  CAT: Està prohibit…
Q  FR : Il est interdit…
A1 CAT: Comprar en les parades del carrer sense baixar del vehicle.
A1 FR : D'acheter aux étals de la rue sans descendre du véhicule.
A2 CAT: Avançar per l'esquerre.
A2 FR : De dépasser par la gauche.
A3 CAT: Vessar matèries greixoses en la via pública.
A3 FR : De déverser des matières graisseuses sur la voie publique.

### ENTRY 1464
Q  CAT: A la vista d'aquest senyal, sap que circula…
Q  FR : À la vue de ce signal, vous savez que vous circulez…
A1 CAT: Per una via de varis carrils en el mateix sentit.
A1 FR : Sur une voie à plusieurs voies dans le même sens.
A2 CAT: Per autopista.
A2 FR : Sur autoroute.
A3 CAT: Per una carretera convencional.
A3 FR : Sur une route conventionnelle.

### ENTRY 116
Q  CAT: Si circulant de nit, s'aproxima un vehicle en sentit contrari amb l'enllumenat de carretera encès i no el canvia pel d'encreuament, que hem de fer?
Q  FR : Si en circulant de nuit, un véhicule s'approche en sens contraire avec l'éclairage de route allumé et ne le change pas pour celui de croisement, que devons-nous faire?
A1 CAT: Encendre l'enllumenat de carretera i el de boira, per poder hi veure suficientment.
A1 FR : Allumer l'éclairage de route et celui de brouillard, pour pouvoir y voir suffisamment.
A2 CAT: Parar inmediatament a la calçada i conectar l'enllumenat de posició.
A2 FR : Nous arrêter immédiatement sur la chaussée et connecter l'éclairage de position.
A3 CAT: Moderar la velocitat i arrambrar-nos a la dreta de la calçada, arribant a detenir-nos si no tinguessim la visibilitat mínima suficient
A3 FR : Modérer la vitesse et nous ranger à droite de la chaussée, en arrivant à nous arrêter si nous n'avions pas la visibilité minimale suffisante

### ENTRY 1990
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Pas a nivell amb barreres.
A1 FR : Passage à niveau avec barrières.
A2 CAT: Situació de pas a nivell sense barreres.
A2 FR : Situation de passage à niveau sans barrières.
A3 CAT: Carretera tallada.
A3 FR : Route coupée.

### ENTRY 2716
Q  CAT: 1160 COM A NORMA GENERAL, LA DISTÀNCIA DE SEGURETAT HA D'AUGMENTAR-SE EL DOBLE EN ELS CASOS SEGÜENTS:
Q  FR : 1160 COMME NORME GÉNÉRALE, LA DISTANCE DE SÉCURITÉ DOIT S'AUGMENTER AU DOUBLE DANS LES CAS SUIVANTS:
A1 CAT: Quan es condueix durant la nit.
A1 FR : Quand on conduit durant la nuit.
A2 CAT: Quan la visibilitat sigui insuficient per circumstàncies meteorològiques.
A2 FR : Quand la visibilité est insuffisante par circonstances météorologiques.
A3 CAT: Quan anem darrera d'un camió.
A3 FR : Quand nous allons derrière un camion.

### ENTRY 27
Q  CAT: Amb que ha de completar-se la senyalitzaciò de posiciò en la part de darrere dels vehicles automòbils?
Q  FR : Avec quoi doit se compléter la signalisation de position à la partie arrière des véhicules automobiles?
A1 CAT: Amb dos dispositius triangulars, visibles a 100m en temps clar, han de ser reflectors.
A1 FR : Avec deux dispositifs triangulaires, visibles à 100m par temps clair, ils doivent être réflecteurs.
A2 CAT: No és obligatòri.
A2 FR : Ce n'est pas obligatoire.
A3 CAT: Amb dos dispositius reflectants vermells, no triangulars, visibles de nit a 100m. Un a les motocicletes i dos en la resta de vehicles.
A3 FR : Avec deux dispositifs réfléchissants rouges, non triangulaires, visibles de nuit à 100m. Un sur les motocyclettes et deux sur le reste des véhicules.

### ENTRY 2250
Q  CAT: El conductor del vehicle que és avançat està obligat a:
Q  FR : Le conducteur du véhicule qui est dépassé est obligé de:
A1 CAT: Encendre l'intermitent de la dreta per indicar que la via és lliure.
A1 FR : Allumer l'indicateur de direction de droite pour indiquer que la voie est libre.
A2 CAT: No destorbar l'avançament amb cap maniobra brusca o augment de velocitat.
A2 FR : Ne pas gêner le dépassement par aucune manœuvre brusque ou augmentation de vitesse.
A3 CAT: A res en especial.
A3 FR : À rien de spécial.

### ENTRY 1968
Q  CAT: Per mirar el nivell d'oli, el vehicle ha d'estar…
Q  FR : Pour regarder le niveau d'huile, le véhicule doit être…
A1 CAT: Totalment anivellat en una superfície plana.
A1 FR : Totalement nivelé sur une surface plane.
A2 CAT: En un pendent d'un angle de 20º en baixada.
A2 FR : Sur une pente d'un angle de 20º en descente.
A3 CAT: En marxa, amb el motor a més de 3000 revolucions.
A3 FR : En marche, avec le moteur à plus de 3000 révolutions.

### ENTRY 1507
Q  CAT: Aquest senyal està per informar als conductors i altres usuaris de la vìa de la situació de…
Q  FR : Ce signal est là pour informer les conducteurs et autres usagers de la voie de la situation de…
A1 CAT: Un telèfon d’ùs permanent per advertir de l’existència d’un accident o d’una emergència a la vìa.
A1 FR : Un téléphone d'usage permanent pour avertir de l'existence d'un accident ou d'une urgence sur la voie.
A2 CAT: Un aparell telefònic.
A2 FR : Un appareil téléphonique.
A3 CAT: Una oficina d’informació.
A3 FR : Un bureau d'information.

### ENTRY 2479
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Està prohibit estacionar els dies parells.
A1 FR : Il est interdit de stationner les jours pairs.
A2 CAT: Està prohibit estacionar els imparells.
A2 FR : Il est interdit de stationner les impairs.
A3 CAT: Està prohibida la parada.
A3 FR : L'arrêt est interdit.

### ENTRY 837
Q  CAT: En passar per sota un pont, amb un vehicle de gran volum, hem de tindre en compte prioritàriament...
Q  FR : En passant sous un pont, avec un véhicule de grand volume, nous devons prendre en compte prioritairement...
A1 CAT: Amb possibles corbatura d'aquestes construccions.
A1 FR : Avec de possibles courbures de ces constructions.
A2 CAT: Que no passi per sobre alhora un tren.
A2 FR : Qu'un train ne passe pas au-dessus en même temps.
A3 CAT: Que no hagi persones llençant objectes.
A3 FR : Qu'il n'y ait pas de personnes lançant des objets.

### ENTRY 553
Q  CAT: Si circuleu per una calçada de tres carrils de doble sentit de circulaciò per òn ho heu de fer?
Q  FR : Si vous circulez sur une chaussée à trois voies à double sens de circulation par où devez-vous le faire?
A1 CAT: Pels tres carrils indistintament si la circulaciò ens ho permet.
A1 FR : Par les trois voies indistinctement si la circulation nous le permet.
A2 CAT: Entre el carril de la dreta i el central depenen de la visibilitat.
A2 FR : Entre la voie de droite et la centrale selon la visibilité.
A3 CAT: Sempre pel carril de la dreta, deixant el central per als avançaments.
A3 FR : Toujours par la voie de droite, en laissant la centrale pour les dépassements.

### ENTRY 1971
Q  CAT: Està prohibida la parada dels vehicles en les…
Q  FR : L'arrêt des véhicules est interdit dans les…
A1 CAT: Carreteres comarcals de menys de 6 metres.
A1 FR : Routes comarcales de moins de 6 mètres.
A2 CAT: Carreteres nacionals.
A2 FR : Routes nationales.
A3 CAT: Interseccions.
A3 FR : Intersections.

### ENTRY 13
Q  CAT: Circulant per una vía pública, hem d'advertir els altres usuaris de la nostra intenciò de parar-nos?
Q  FR : En circulant sur une voie publique, devons-nous avertir les autres usagers de notre intention de nous arrêter?
A1 CAT: Solament s'han d'advertir les maniobres de canvi de direcciò i la detenciò no ho és.
A1 FR : On doit seulement avertir des manœuvres de changement de direction et l'arrêt n'en est pas une.
A2 CAT: Sí.
A2 FR : Oui.
A3 CAT: Solament en les vies de doble direcciò i a més de 50 km/h.
A3 FR : Seulement sur les voies à double direction et à plus de 50 km/h.

### ENTRY 3414
Q  CAT: 2152 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 2152 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Encreuament normal.
A1 FR : Croisement normal.
A2 CAT: Carretera amb preferència de pas.
A2 FR : Route avec priorité de passage.
A3 CAT: Perill, encreuament senyalitzat.
A3 FR : Danger, croisement signalisé.

### ENTRY 2402
Q  CAT: D'acord amb les circumstàncies que s'observen en la fotografia, a partir del senyal vertical, està permès avançar?
Q  FR : Conformément aux circonstances qu'on observe sur la photographie, à partir du signal vertical, est-il permis de dépasser?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: Solament a les motocicletes.
A3 FR : Seulement aux motocyclettes.

### ENTRY 1099
Q  CAT: Conduim un vehicle de transport públic de viatgers, haurà de portar obligatòriament...
Q  FR : Nous conduisons un véhicule de transport public de voyageurs, vous devrez porter obligatoirement...
A1 CAT: Un joc de llums, un joc de corretges i una roda de recanvi.
A1 FR : Un jeu de lampes, un jeu de courroies et une roue de rechange.
A2 CAT: Una roda de recanvi, dos triangles de senyalització i una falca.
A2 FR : Une roue de rechange, deux triangles de signalisation et une cale.
A3 CAT: Un joc de llums, una roda de recanvi,dos triangles de senyalització, un extintor i una falca.
A3 FR : Un jeu de lampes, une roue de rechange,deux triangles de signalisation, un extincteur et une cale.

### ENTRY 352
Q  CAT: A quin lloc es prohibit sempre canviar la marxa?
Q  FR : À quel endroit est-il toujours interdit de changer le sens de la marche?
A1 CAT: A les travesseres.
A1 FR : Aux traversées d'agglomération.
A2 CAT: Als llocs de visibilitat reduida.
A2 FR : Aux lieux de visibilité réduite.
A3 CAT: A les vies interurbanes.
A3 FR : Aux voies interurbaines.

### ENTRY 3514
Q  CAT: 2383 Mai s'ha de baixar un pendent en punt mort, perquè :
Q  FR : 2383 Jamais on ne doit descendre une pente au point mort, parce que :
A1 CAT: S'incrementa el consum de carburant i resulta extremadament perillós
A1 FR : S'incrémente la consommation de carburant et cela résulte extrêmement dangereux
A2 CAT: Encara que disminueix el consum de carburant, resulta extremadament perillós .
A2 FR : Bien que diminue la consommation de carburant, cela résulte extrêmement dangereux .
A3 CAT: S'ha d'utilitzar amb massa freqüència el fre de ma.
A3 FR : On doit utiliser avec trop de fréquence le frein à main.

### ENTRY 309
Q  CAT: És important tenir la correcta apreciaciò de la distància a que és troba un objecte o vehicle que veiem pel mirall retrovisor?
Q  FR : Est-il important d'avoir la correcte appréciation de la distance à laquelle se trouve un objet ou véhicule que nous voyons par le miroir rétroviseur?
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: No.
A2 FR : Non.
A3 CAT: No sempre, depén de la distància.
A3 FR : Pas toujours, cela dépend de la distance.

### ENTRY 4017
Q  CAT: 3909 El vehicle de la fotografia té encesa únicament la senyalització lluminosa, té prioritat de pas?
Q  FR : 3909 Le véhicule de la photographie a allumée uniquement la signalisation lumineuse, a-t-il la priorité de passage?
A1 CAT: Sí, perquè està en una via urbana.
A1 FR : Oui, parce qu’il est sur une voie urbaine.
A2 CAT: Sí, sempre que l’omissió del senyal acústic no comporti perill per als altres usuaris.
A2 FR : Oui, pourvu que l’omission du signal acoustique ne comporte pas de danger pour les autres usagers.
A3 CAT: No, perquè no porta la senyalització òptica i acústica simultàniament.
A3 FR : Non, parce qu’il ne porte pas la signalisation optique et acoustique simultanément.

### ENTRY 2865
Q  CAT: 1342 El conductor d'un vehicle que va a ser avançat...
Q  FR : 1342 Le conducteur d'un véhicule qui va être dépassé...
A1 CAT: Encendrà l'indicador de direcció esquerre.
A1 FR : Allumera l'indicateur de direction gauche.
A2 CAT: Reduirà la seva velocitat a la meitat de la que portava.
A2 FR : Réduira sa vitesse à la moitié de celle qu'il avait.
A3 CAT: No ha d'efectuar cap maniobra que impedeixi l'avançament.
A3 FR : Ne doit effectuer aucune manœuvre qui empêche le dépassement.

### ENTRY 1033
Q  CAT: Abans d'avançar, hem d'assegurar-nos també que no quedarem massa temps ocupant la part esquerra de la calçada, amb aquest motiu hem d'assegurar-nos:
Q  FR : Avant de dépasser, nous devons nous assurer aussi que nous ne resterons pas trop de temps en occupant la partie gauche de la chaussée, pour ce motif nous devons nous assurer:
A1 CAT: Que el vehicle que serà avançat disminueixi la velocitat.
A1 FR : Que le véhicule qui sera dépassé diminue la vitesse.
A2 CAT: Que l'avançament es realitzi en una baixada.
A2 FR : Que le dépassement se réalise dans une descente.
A3 CAT: Que el nostre vehicle és capaç de circular més ràpid que el vehicle avançat.
A3 FR : Que notre véhicule est capable de circuler plus rapidement que le véhicule dépassé.

### ENTRY 1541
Q  CAT: Si circula conduint un turisme i troba un semàfor que consisteix en una franja blanca horitzontal il.luminada sobre fons negre, que ha de fer?
Q  FR : Si vous circulez en conduisant une voiture de tourisme et vous trouvez un feu qui consiste en une bande blanche horizontale illuminée sur fond noir, que devez-vous faire?
A1 CAT: Detenir-me, com si fos un llum vermell.
A1 FR : M'arrêter, comme si c'était une lumière rouge.
A2 CAT: Continuar la marxa, perquè aquestes indicacions no afecten els turismes.
A2 FR : Continuer la marche, parce que ces indications n'affectent pas les voitures de tourisme.
A3 CAT: Passar,únicament si vull seguir de cara.
A3 FR : Passer,uniquement si je veux continuer tout droit.

### ENTRY 681
Q  CAT: Si el seu vehicle té airbag està obligat a utilitzar el cinturó de seguretat?
Q  FR : Si votre véhicule a un airbag êtes-vous obligé d'utiliser la ceinture de sécurité?
A1 CAT: No.
A1 FR : Non.
A2 CAT: Si.
A2 FR : Oui.
A3 CAT: xxx
A3 FR : xxx

### ENTRY 2425
Q  CAT: Aquest panell col.locat sota un senyal de perill indica?
Q  FR : Ce panneau placé sous un signal de danger indique?
A1 CAT: La distància al final del perill.
A1 FR : La distance à la fin du danger.
A2 CAT: Distància a l'inici del perill.
A2 FR : Distance au début du danger.
A3 CAT: La longitud del tram en el que hi ha el perill.
A3 FR : La longueur du tronçon dans lequel il y a le danger.

### ENTRY 3392
Q  CAT: 2139 Què és un ciclomotor?
Q  FR : 2139 Qu'est-ce qu'un cyclomoteur?
A1 CAT: És una motocicleta amb un motor d'una cilindrada igual o inferior a 50 c/c. o bé amb una potència contínua nominal màxima inferior o igual a 4 kW, si és motor elèctric.
A1 FR : C'est une motocyclette avec un moteur d'une cylindrée égale ou inférieure à 50 c/c. ou bien avec une puissance continue nominale maximale inférieure ou égale à 4 kW, si c'est un moteur électrique.
A2 CAT: És una motocicleta amb un motor d'una cilindrada igual o inferior a 50 c/c.
A2 FR : C'est une motocyclette avec un moteur d'une cylindrée égale ou inférieure à 50 c/c.
A3 CAT: És una bicicleta a la qual s'ha instal·lat un motor de quatre temps.
A3 FR : C'est une bicyclette à laquelle on a installé un moteur à quatre temps.

### ENTRY 3233
Q  CAT: 1868 Quan circulant ens trobem davant la presència d'una placa de gel, què hem de fer?
Q  FR : 1868 Quand en circulant nous nous trouvons devant la présence d'une plaque de glace, que devons-nous faire?
A1 CAT: Sense fer brusquedats de cap mena, reduir progressivament la velocitat sense pitjar el fre.
A1 FR : Sans faire de brusqueries d'aucune sorte, réduire progressivement la vitesse sans appuyer sur le frein.
A2 CAT: Circular solament en primera velocitat.
A2 FR : Circuler seulement en première vitesse.
A3 CAT: Accelerar i pitjar el fre a la vegada per compensar el vehicle.
A3 FR : Accélérer et appuyer sur le frein à la fois pour compenser le véhicule.

### ENTRY 2782
Q  CAT: 1262 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1262 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Prohibit anar al front i a l'esquerra, permès el gir a la dreta.
A1 FR : Interdit d'aller au front et à gauche, permis le virage à droite.
A2 CAT: Prohibit anar al front, via lliure a la dreta i l'esquerra.
A2 FR : Interdit d'aller au front, voie libre à droite et à gauche.
A3 CAT: Alto al front, via lliure a la dreta i l'esquerra.
A3 FR : Halte au front, voie libre à droite et à gauche.

### ENTRY 3550
Q  CAT: 2552 Quin és el principal efecte de cansament en un conductor ?
Q  FR : 2552 Quel est le principal effet de la fatigue chez un conducteur ?
A1 CAT: Debilita la força muscular.
A1 FR : Elle affaiblit la force musculaire.
A2 CAT: Fa que deixem anar el volant.
A2 FR : Elle fait que nous lâchions le volant.
A3 CAT: Disminueix l'atenció.
A3 FR : Elle diminue l'attention.

### ENTRY 3716
Q  CAT: 3028 Pot utilitzar el telèfon mòbil mentre condueix amb qualsevol dispositiu de mans lliures?
Q  FR : 3028 Peut-il utiliser le téléphone mobile pendant qu’il conduit avec n’importe quel dispositif mains libres?
A1 CAT: No, mai es pot utilitzar el telèfon mòbil conduint, ni tan sols amb el dispositiu mans lliures.
A1 FR : Non, on ne peut jamais utiliser le téléphone mobile en conduisant, pas même avec le dispositif mains libres.
A2 CAT: Sí, mentre es pugui fer sense emprar les mans, ni utilitzar cascos o auriculars.
A2 FR : Oui, tant qu’on peut le faire sans employer les mains, ni utiliser de casques ou d’écouteurs.
A3 CAT: No, només amb aquells que estiguin homologats.
A3 FR : Non, seulement avec ceux qui sont homologués.

### ENTRY 2898
Q  CAT: 1460 Què indica aquest senyal?
Q  FR : 1460 Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Calçada lliscant.
A1 FR : Chaussée glissante.
A2 CAT: Perill imminent indefinit.
A2 FR : Danger imminent indéfini.
A3 CAT: Perill per obstrucció de la calçada per vehicle motoritzat.
A3 FR : Danger par obstruction de la chaussée par véhicule motorisé.

### ENTRY 1997
Q  CAT: Que ordena aquest agent?
Q  FR : Qu'ordonne cet agent?
A1 CAT: Parar als vehicles que venen pel seu darrere.
A1 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par derrière lui.
A2 CAT: Parar als vehicles que venen de davant i als que venen pel seu darrere.
A2 FR : Arrêter les véhicules qui viennent de devant et ceux qui viennent par derrière lui.
A3 CAT: Parar als vehicles que venen pel costat.
A3 FR : Arrêter les véhicules qui viennent par le côté.

### ENTRY 1786
Q  CAT: Que indica aquesta senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Que el vehicle que ens precedeix te una llargada inferior a 12 metres.
A1 FR : Que le véhicule qui nous précède a une longueur inférieure à 12 mètres.
A2 CAT: Que el vehicle que ens precedeix te una llargada superior a 12 m.
A2 FR : Que le véhicule qui nous précède a une longueur supérieure à 12 m.
A3 CAT: Que el vehicle que ens precedeix transporta matèries peribles.
A3 FR : Que le véhicule qui nous précède transporte des matières périssables.

### ENTRY 1295
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: El turisme te que adelantar el camió per la dreta.
A1 FR : La voiture de tourisme doit dépasser le camion par la droite.
A2 CAT: No es pot adelantar.
A2 FR : On ne peut pas dépasser.
A3 CAT: El camió no pot adelantar.
A3 FR : Le camion ne peut pas dépasser.

### ENTRY 310
Q  CAT: Si circulant amb quarta velocitat, trobeu el senyal de descens perillós de molt pendent, que heu de fer?
Q  FR : Si en circulant en quatrième vitesse, vous trouvez le signal de descente dangereuse à forte pente, que devez-vous faire?
A1 CAT: Reduir a tercera o a una marxa inferior des del principi del descens i controlar la velocitat amb l'ajuda del fre.
A1 FR : Réduire en troisième ou à un rapport inférieur dès le début de la descente et contrôler la vitesse avec l'aide du frein.
A2 CAT: Posar el canvi en punt mort i no deixar de trepitjar el fre..
A2 FR : Mettre le changement au point mort et ne pas cesser d'appuyer sur le frein..
A3 CAT: Continuar amb quarta i contenir el vehicle amb el fre..
A3 FR : Continuer en quatrième et retenir le véhicule avec le frein..

### ENTRY 1101
Q  CAT: On hem de fer ús de la preferència de pas o l'hem de cedir?
Q  FR : Où devons-nous faire usage de la priorité de passage ou devons-nous la céder?
A1 CAT: A les carreteres nacionals.
A1 FR : Sur les routes nationales.
A2 CAT: A tots els ponts.
A2 FR : Sur tous les ponts.
A3 CAT: A les interseccions i estretalls.
A3 FR : Aux intersections et rétrécissements.

### ENTRY 1542
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Aproximació a un pas a nivell o pont mòbil (cotat esquerre).
A1 FR : Approche d'un passage à niveau ou pont mobile (côté gauche).
A2 CAT: Pas a nivell amb barreres.
A2 FR : Passage à niveau avec barrières.
A3 CAT: Aproximació a un pas a nivell.
A3 FR : Approche d'un passage à niveau.

### ENTRY 3698
Q  CAT: 3051 Els plafons de les cantonades del camió, què indiquen?
Q  FR : 3051 Les panneaux des coins du camion, qu'indiquent-ils?
A1 CAT: Que la càrrega sobresurt per darrera.
A1 FR : Que la charge dépasse par derrière.
A2 CAT: Que la càrrega sobresurt pels costats.
A2 FR : Que la charge dépasse par les côtés.
A3 CAT: Que la càrrega sobresurt per davant.
A3 FR : Que la charge dépasse par devant.

### ENTRY 337
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Que el vehicle que el porta té una llargada superior a 12 metres.
A1 FR : Que le véhicule qui le porte a une longueur supérieure à 12 mètres.
A2 CAT: Que el vehicle porta matèries perilloses.
A2 FR : Que le véhicule porte des matières dangereuses.
A3 CAT: Que el vehicle que el porta està autoritzat a sobrepassar els pesos i les dimensions màximes.
A3 FR : Que le véhicule qui le porte est autorisé à dépasser les poids et les dimensions maximales.

### ENTRY 896
Q  CAT: Quan en una vìa hi ha col.locats cons està permès circular entre ells?
Q  FR : Quand sur une voie il y a des cônes placés est-il permis de circuler entre eux?
A1 CAT: Si, circulant en zigzag, sense derrocar cap con.
A1 FR : Oui, en circulant en zigzag, sans renverser aucun cône.
A2 CAT: Si, tret que un senyal ho prohibeixi expressament.
A2 FR : Oui, sauf qu'un signal l'interdise expressément.
A3 CAT: No, perquè prohibeixen el pas a través de la linea imaginària que els uneix.
A3 FR : Non, parce qu'ils interdisent le passage à travers la ligne imaginaire qui les unit.

### ENTRY 3591
Q  CAT: 2594 Quina conducció és més perillosa ?
Q  FR : 2594 Quelle conduite est plus dangereuse ?
A1 CAT: La diürna.
A1 FR : La diurne.
A2 CAT: La nocturna.
A2 FR : La nocturne.
A3 CAT: És tan perillosa la diürna com la nocturna.
A3 FR : La diurne est aussi dangereuse que la nocturne.

### ENTRY 1218
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Fi de doble sentit de circulació
A1 FR : Fin de double sens de circulation
A2 CAT: Pas obligatori
A2 FR : Passage obligatoire
A3 CAT: Direcció obligatória
A3 FR : Direction obligatoire

### ENTRY 788
Q  CAT: L'alcohol influeix negativament en la conducciò, quan...
Q  FR : L'alcool influe négativement sur la conduite, quand...
A1 CAT: S'ingereix en una quantitat gran.
A1 FR : On l'ingère en une grande quantité.
A2 CAT: S'ingereix en dejù.
A2 FR : On l'ingère à jeun.
A3 CAT: Fins i tot si s'ingereix en una petita quantitat.
A3 FR : Même si on l'ingère en une petite quantité.

### ENTRY 2164
Q  CAT: Que és un ciclomotor?
Q  FR : Qu'est-ce qu'un cyclomoteur?
A1 CAT: Es una motocicleta amb motor rotatiu.
A1 FR : C'est une motocyclette avec moteur rotatif.
A2 CAT: Es una motocicleta amb un motor d'una cilindrada igual o inferior a 50 cc.
A2 FR : C'est une motocyclette avec un moteur d'une cylindrée égale ou inférieure à 50 cc.
A3 CAT: Es una motocicleta a la qual s'ha instal.lat un motor de quatre temps.
A3 FR : C'est une motocyclette sur laquelle on a installé un moteur à quatre temps.

### ENTRY 2223
Q  CAT: Vostè conductor del turisme a la vista del senyal, sabrà?
Q  FR : Vous conducteur de la voiture de tourisme à la vue du signal, saurez?
A1 CAT: Que no pot passar.
A1 FR : Que vous ne pouvez pas passer.
A2 CAT: Que provisionalment s'ha de cedir el pas.
A2 FR : Que provisoirement on doit céder le passage.
A3 CAT: Que a 50 metres aproximadament del senyal, hi ha un vehicle immobilitzat en la calçada.
A3 FR : Qu'à 50 mètres approximativement du signal, il y a un véhicule immobilisé sur la chaussée.

### ENTRY 3127
Q  CAT: 1792 Aquest senyal indica:
Q  FR : 1792 Ce signal indique:
A1 CAT: Prohibit estacionar els vehicles que transportin una càrrega de més de 5,5 tones.
A1 FR : Interdit de stationner aux véhicules qui transportent une charge de plus de 5,5 tonnes.
A2 CAT: Limitació de pes total a 5,5 tones.
A2 FR : Limitation de poids total à 5,5 tonnes.
A3 CAT: Via per als vehicles que pesin més de 5,5 tones.
A3 FR : Voie pour les véhicules qui pèsent plus de 5,5 tonnes.

### ENTRY 332
Q  CAT: Si circuleu de nit per una via interurbana insuficientment il.luminada, quin enllumenat heu d'utilitzar?
Q  FR : Si vous circulez de nuit sur une voie interurbaine insuffisamment illuminée, quel éclairage devez-vous utiliser?
A1 CAT: Enllumenat ordinari.
A1 FR : Éclairage ordinaire.
A2 CAT: El de projectors especials.
A2 FR : Celui de projecteurs spéciaux.
A3 CAT: Enllumenat de carretera i devant la presència d'altres vehicles, el d'encreuament.
A3 FR : Éclairage de route et devant la présence d'autres véhicules, celui de croisement.

### ENTRY 3057
Q  CAT: 1658 Què significa aquest senyal?
Q  FR : 1658 Que signifie ce signal?
A1 CAT: Que el vehicle que el porta té una llargada superior a 12 metres.
A1 FR : Que le véhicule qui le porte a une longueur supérieure à 12 mètres.
A2 CAT: Que el vehicle porta matèries perilloses.
A2 FR : Que le véhicule porte des matières dangereuses.
A3 CAT: Que el vehicle que el porta està autoritzat a sobrepassar els pesos i les dimensions màximes.
A3 FR : Que le véhicule qui le porte est autorisé à dépasser les poids et les dimensions maximales.

### ENTRY 2953
Q  CAT: 1517 Com hem de tornar a la dreta una vegada ultrapassat un altre vehicle en un avançament?
Q  FR : 1517 Comment devons-nous revenir à droite une fois dépassé un autre véhicule dans un dépassement?
A1 CAT: Deixant, com a mínim, una distància igual al doble de la longitud del vehicle avançat.
A1 FR : En laissant, au minimum, une distance égale au double de la longueur du véhicule dépassé.
A2 CAT: Deixant un espai igual al doble del nostre vehicle.
A2 FR : En laissant un espace égal au double de notre véhicule.
A3 CAT: Ràpidament.
A3 FR : Rapidement.

### ENTRY 14
Q  CAT: Com a norma general, les parades s'efectuaràn...
Q  FR : En règle générale, les arrêts s'effectueront...
A1 CAT: A la dreta.
A1 FR : À droite.
A2 CAT: A l'esquerra.
A2 FR : À gauche.
A3 CAT: Indistintament.
A3 FR : Indistinctement.

### ENTRY 873
Q  CAT: Per a realitzar l'arrencada de forma correcta des dels punts de vista tant mecànic com de consum, és convenient en els cotxes propulsats per gasolina s'ha d'iniciar la marxa després d'arrencar el motor.
Q  FR : Pour réaliser le démarrage de forme correcte des points de vue tant mécanique que de consommation, il est convenable dans les voitures propulsées par essence qu'on doit initier la marche après avoir démarré le moteur.
A1 CAT: Si.
A1 FR : Oui.
A2 CAT: Si, però no en els propulsats per gasoil.
A2 FR : Oui, mais pas dans celles propulsées par gasoil.
A3 CAT: Si, tant els propulsats amb gasolina, gasoil o altres combustibles.
A3 FR : Oui, tant celles propulsées avec essence, gasoil ou autres combustibles.

### ENTRY 1215
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Circulació prohibida als vehicles que transporten matèries perilloses.
A1 FR : Circulation interdite aux véhicules qui transportent des matières dangereuses.
A2 CAT: Pas prohibit per a cisternes.
A2 FR : Passage interdit pour les citernes.
A3 CAT: Circulació prohibida als vehicles que transporten productes contaminants de l’aigua.
A3 FR : Circulation interdite aux véhicules qui transportent des produits polluants pour l'eau.

### ENTRY 3559
Q  CAT: 2515 ENTRE QUINS VALORS OSCIL·LA LA POTÈNCIA DELS LLUMS CONVENCIONALS UTILITZADES EN ELS AUTOMÒBILS?
Q  FR : 2515 ENTRE QUELLES VALEURS OSCILLE LA PUISSANCE DES LAMPES CONVENTIONNELLES UTILISÉES DANS LES AUTOMOBILES?
A1 CAT: De 15 a 20 wats.
A1 FR : De 15 à 20 watts.
A2 CAT: De 25 a 35 wats.
A2 FR : De 25 à 35 watts.
A3 CAT: De 40 a 55 wats.
A3 FR : De 40 à 55 watts.

### ENTRY 1764
Q  CAT: Que significa aquest senyal?
Q  FR : Que signifie ce signal?
A1 CAT: Perill per obres en la calçada.
A1 FR : Danger pour travaux sur la chaussée.
A2 CAT: Pont mòbil.
A2 FR : Pont mobile.
A3 CAT: Canvi de rasant.
A3 FR : Changement de déclivité.

### ENTRY 3719
Q  CAT: 3017 Quan la calçada està gelada...
Q  FR : 3017 Quand la chaussée est gelée...
A1 CAT: la distància de frenada es manté igual que en condicions normals.
A1 FR : la distance de freinage se maintient égale à celle des conditions normales.
A2 CAT: la distància de frenada augmenta.
A2 FR : la distance de freinage augmente.
A3 CAT: la distància de frenada disminueix.
A3 FR : la distance de freinage diminue.

### ENTRY 451
Q  CAT: Que és un canvi de rasant?
Q  FR : Qu'est-ce qu'un changement de déclivité?
A1 CAT: Es un punt elevat que és construeix a les autovies.
A1 FR : C'est un point élevé qui se construit sur les voies express.
A2 CAT: Es un tipus de canvi de marxes dels vehicles.
A2 FR : C'est un type de changement de vitesses des véhicules.
A3 CAT: Es el punt d'intersecciò de dos trossos de carretera de diferent inclinaciò, el primer dels quals és en sentit ascendent segons el nostre sentit de la marxa.
A3 FR : C'est le point d'intersection de deux tronçons de route d'inclinaison différente, dont le premier est en sens ascendant selon notre sens de la marche.

### ENTRY 953
Q  CAT: Per quin costat es fan els avançaments?
Q  FR : Par quel côté se font les dépassements?
A1 CAT: Com a norma general, per l'esquerra.
A1 FR : Comme norme générale, par la gauche.
A2 CAT: Pel carril que estigui lliure a la dreta o a l'esquerra indiferentment.
A2 FR : Par la voie qui est libre à droite ou à gauche indifféremment.
A3 CAT: Pel carril del centre si està lliure.
A3 FR : Par la voie du centre si elle est libre.

### ENTRY 1259
Q  CAT: Que indica aquest senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Calçada lliscant.
A1 FR : Chaussée glissante.
A2 CAT: Perill inminent indefinit.
A2 FR : Danger imminent indéfini.
A3 CAT: Perill per obstrucció de la calçada per vehicle motoritzat.
A3 FR : Danger par obstruction de la chaussée par véhicule motorisé.

### ENTRY 1637
Q  CAT: Digueu dues consideracions correctes que, entre altres, hem de tenir en compte abans d'iniciar un avançament:
Q  FR : Dites deux considérations correctes que, entre autres, nous devons tenir en compte avant d'initier un dépassement:
A1 CAT: Que la calçada tingui un mínim de vuit metres i que el vehicle al qual volem avançar no sigui d'una cilindrada major que el nostre.
A1 FR : Que la chaussée ait un minimum de huit mètres et que le véhicule que nous voulons dépasser ne soit pas d'une cylindrée majeure que le nôtre.
A2 CAT: La velocitat i la marxa de l'altre vehicle.
A2 FR : La vitesse et la marche de l'autre véhicule.
A3 CAT: Les dimensions i la velocitat de l'altre vehicle.
A3 FR : Les dimensions et la vitesse de l'autre véhicule.

### ENTRY 1908
Q  CAT: Quan podrem estacionar a l'esquerra d'una via?
Q  FR : Quand pourrons-nous stationner à la gauche d'une voie?
A1 CAT: En una via interurbana de doble sentit.
A1 FR : Sur une voie interurbaine à double sens.
A2 CAT: En una via urbana de doble sentit.
A2 FR : Sur une voie urbaine à double sens.
A3 CAT: En una via urbana d'un sol sentit.
A3 FR : Sur une voie urbaine à un seul sens.

### ENTRY 653
Q  CAT: Aquest senyal obliga...
Q  FR : Ce signal oblige...
A1 CAT: A no continuar la marxa sense cadenes per a neu degudament montades o altres dispositius autoritzats.
A1 FR : À ne pas continuer la marche sans chaînes pour la neige dûment montées ou autres dispositifs autorisés.
A2 CAT: Portar una roda de recanvi.
A2 FR : Porter une roue de rechange.
A3 CAT: Portar entre la dotaciò del vehicle cadenes per la neu.
A3 FR : Porter parmi la dotation du véhicule des chaînes pour la neige.

### ENTRY 1809
Q  CAT: Que indica aquesta senyal?
Q  FR : Qu'indique ce signal?
A1 CAT: Que ens aproximem a un túnel on el pas està tallat.
A1 FR : Que nous nous approchons d'un tunnel où le passage est coupé.
A2 CAT: Indica la fi d'un túnel.
A2 FR : Il indique la fin d'un tunnel.
A3 CAT: Fi d'obligació d'enllumenat d'encreuament.
A3 FR : Fin d'obligation d'éclairage de croisement.

### ENTRY 2624
Q  CAT: Que indica el senyal?
Q  FR : Qu'indique le signal?
A1 CAT: De posició d'una desviació o estrenyiment temporal.
A1 FR : De position d'une déviation ou rétrécissement temporaire.
A2 CAT: Direcció per corba.
A2 FR : Direction par courbe.
A3 CAT: Pas obligatori.
A3 FR : Passage obligatoire.

### ENTRY 4160
Q  CAT: 4268 Està obligat a circular a una velocitat adequada si les condicions meteorològiques o ambientals són adverses?
Q  FR : 4268 Êtes-vous obligé de circuler à une vitesse adéquate si les conditions météorologiques ou ambiantes sont adverses?
A1 CAT: No, si el vehicle disposa de tots els sistemes de seguretat més avançats.
A1 FR : Non, si le véhicule dispose de tous les systèmes de sécurité les plus avancés.
A2 CAT: Sí, sempre que es circuli per vies de sentit únic.
A2 FR : Oui, pourvu qu’on circule sur des voies à sens unique.
A3 CAT: Sí, i si fos precís, s’ha de detenir sense risc per a la circulació.
A3 FR : Oui, et si c’était nécessaire, on doit s’arrêter sans risque pour la circulation.

### ENTRY 2088
Q  CAT: Si durant el viatge, hem de prendre medicaments i no podem consultar al metge, que hem de fer?
Q  FR : Si durant le voyage, nous devons prendre des médicaments et nous ne pouvons pas consulter le médecin, que devons-nous faire?
A1 CAT: Trucar per telèfon a la Creu Roja.
A1 FR : Appeler par téléphone la Croix Rouge.
A2 CAT: Llegir el prospecte per veure si la seva ingestió pot afectar la conducció i prendre'ls si no l'afecta.
A2 FR : Lire la notice pour voir si leur ingestion peut affecter la conduite et les prendre si elle ne l'affecte pas.
A3 CAT: No prendre'ls.
A3 FR : Ne pas les prendre.

### ENTRY 3739
Q  CAT: 3185 En vies urbanes que no siguin travessies, és obligatori que els vehicles estacionats portin encès l’enllumenat de posició?
Q  FR : 3185 Sur des voies urbaines qui ne soient pas des traversées, est-il obligatoire que les véhicules stationnés portent allumé l’éclairage de position?
A1 CAT: Sí, quan la via només té un carril de circulació.
A1 FR : Oui, quand la voie n’a qu’une seule voie de circulation.
A2 CAT: Sí, quan la via forma intersecció amb una travessia.
A2 FR : Oui, quand la voie forme une intersection avec une traversée.
A3 CAT: No, quan la il•luminació permeti distingir-los a una distància suficient.
A3 FR : Non, quand l’illumination permette de les distinguer à une distance suffisante.

### ENTRY 2727
Q  CAT: 1192 EN EL SUPÒSIT QUE ES PRODUÍS CONTRADICCIÓ ENTRE ELS SENYALS FETS AMB ELS BRAÇOS PER UN CONDUCTOR I ELS FETS AMB ELS INDICADORS DE DIRECCIÓ DEL VEHICLE, S'HAURAN DE TENIR EN COMPTE ELS:
Q  FR : 1192 DANS LA SUPPOSITION QUE SE PRODUISE UNE CONTRADICTION ENTRE LES SIGNAUX FAITS AVEC LES BRAS PAR UN CONDUCTEUR ET CEUX FAITS AVEC LES INDICATEURS DE DIRECTION DU VÉHICULE, ON DEVRA TENIR EN COMPTE CEUX:
A1 CAT: Fets amb els indicadors de direcció.
A1 FR : Faits avec les indicateurs de direction.
A2 CAT: Cap dels dos.
A2 FR : Aucun des deux.
A3 CAT: Fets amb els braços
A3 FR : Faits avec les bras
